اللغة العربية وآدابها

التخصص: اللغة العربية وآدابها
النوع: بكالوريوس
الدائرة: اللغة العربية وآدابها
الساعات المعتمدة: 120
رسوم الساعة المعتمدة: 40 دينار

الرسالة:
سد حاجة المجتمعين الفلسطيني والعربي من الكوادر التعليمية المتميزة في تعليم اللغة العربية في مراحل التعليم العام، وتمكين خريجيها من تسنم درجات من العلم والمعرفة بالمدارس والاتجاهات اللغوية والنحوية والأدبية. تعزيز الفصاحة وسمو اللسان قراءة وكتابة ونطقا، وصقل شخصياتهم ومواهبهم، وإعلاء روح الانتماء إلى لغتهم وأمتهم، مما يهيئهم ليكونوا مواطنين صالحين فعّالين في مجتمعهم. تخريج طلبة باحثين يحققون شروط البحث العلمي الإجرائية، وتعزيز الطموح للدراسات العليا لديهم.

الأهداف:
إعداد كوادر مختصة ومؤهلة علميا وتربويا للاضطلاع بمهمة تعليم اللغة العربية في فلسطين والعالم العربي.
إعداد طلبة يتمتعون بكفاءة عالية في المهارات اللغوية، وتعزيز الفصاحة وسمو اللسان.
تمكين الطلبة من الاتجاهات الأدبية واللغوية والنقدية، وفي المراحل التاريخية المختلفة.
توطين التوجه نحو البحث العلمي لدى الطلبة، وتعزيز روح المساءلة والمعاودة.
تحفيز الطلبة وتحضيرهم للالتحاق ببرامج الدراسات العليا في فلسطين وخارجها.
تعزيز انتماء الطلبة الواعي والناقد إلى لغتهم العربية الحية والمتجددة وإلى ثقافتهم.


المخرجات:
يتعرف الطلبة إلى عصور الأدب العربي ومراحل تطورها، وإلى أعلام الأدب العربي (شعرا ونثرا).
يتعرف الطلبة إلى أهم اللغويين العرب ومصنفاتهم ومدارسهم الفكرية.
يميز الطلبة بين مقولات النقد الأدبي ومراحل تطورها، ويميزون بين آراء النقاد العرب ومدارسهم في القضايا النقدية المطروحة.
يتعرف الطلبة إلى موضوعات البلاغة العربية في علومها الثلاث وإلى بحور الشعر العربي، ويستدلون على البيان القرآني والخطاب النبوي الشريف.
يفرق الطلبة بين عصور الأدب العربي وخصائصها، ويحللونها، ويقارنون بينها، ويصدرون أحكامهم حولها.
يتبين الطلبة أثر المبنى في المعنى، ويفككون النص ويركبونه لغويا.
يوازن الطلبة بين آراء النقاد في العصور المختلفة، ويحللون نصوصا أدبية مختارة.
يحدد الطلبة الفروق بين علوم البلاغة وموضوعات كل علم، ويحددون الفروق بين تفعيلات البحور ويفرقون بين سمات البيان القرآني والخطاب النبوي الشريف.
يستخدم الطلبة اللغة بطلاقة وبدقة
يحلل الطلبة النصوص المختلفة في ضوء قواعد اللغة، ويدققونها.
يقوّم الطلبة النصوص الأدبية بأنواعها المختلفة ويتذوقونها، ويردونها إلى عصورها المختلفة.
يستخدم الطلبة علوم البلاغة في خطاباتهم، ويستثمرون البحور الشعرية في التطبيق والإبداع.
يستخدم الطلبة اللغة في التواصل (على اختلاف وسائطه) استخداما سليما.
يحلل وينقد الطلبة النصوص بعامة والنصوص الأدبية بخاصة.
يستقرئ الطلبة النصوص ويستنبطون القوانين اللغوية والأدبية والبلاغية العامة، ويبنون النصوص الذاتية وفق قواعد اللغة وأساليبها.


فرص العمل:
تعليم اللغة العربية في المدارس في فلسطين وخارجها
التدقيق اللغوي في مؤسسات الإعلام المرئي والمسموع والمطبوع، وفي دور النشر ومراكز الدراسات.
الترجمة من وإلى العربية (للطلبة الذين يحصلون على دبلوم في الترجمة أو فرعي لغة أخرى)


شروط الالتحاق:
الحصول على معدل 70% فأكثر في (مساق واحد من) مساقي  ARAB231 أو ARAB232
موافقة الدائرة بناء على قدرتها الاستيعابية


الخطة الدراسية:
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 19-20 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات كلية اللغة العربية وآدابها: 21 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص: 63 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة: 16-17 ساعات
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 120 ساعة



