 الجيوانفورماتكس

التخصص:  الجيوانفورماتكس
النوع: بكالوريوس
الدائرة: الجغرافية
الساعات المعتمدة: 120
رسوم الساعة المعتمدة: 50 دينار

بادرت دائرة الجغرافيا إلى تطوير برنامج بكالوريوس في الجيومعلوماتية لإعداد طلبة يمتلكون معرفة علمية وعملية في تكنولوجيا الجيومعلوماتية ونظمها، لمواكبة التطورات التقنية، وسد الفجوة في التطبيقات التقنية المرتبطة بالمعرفة والمهارات الجغرافية التي يحتاجها سوق العمل، حيث يساهم البرنامج الجديد في تعزيز رسالة الجامعة ودور دائرة الجغرافيا في التطور العلمي وسد احتياجات سوق العمل.

الرسالة:
تسعى دائرة الجغرافيا من خلال هذا البرنامج لتخريج طلبة يمتلكون معرفة علمية وعملية في تكنولوجيا الجيومعلوماتية ونظمها، لمواكبة التطورات التقنية، وسد الفجوة في التطبيقات التقنية المرتبطة بالمعرفة والمهارات الجغرافية التي يحتاجها سوق العمل، حيث يساهم البرنامج الجديد في تعزيز رسالة الجامعة ودور دائرة الجغرافيا في التطور العلمي وسد احتياجات سوق العمل.

الأهداف:
تزويد الطلبة بالمعرفة الأساسية لاستخدام المعلومات المكانية (الحيزية) ومعالجتها وإدارتها واستخراج المعلومات منها وعرضها لسياسات التخطيط والتطوير والمراقبة، وصنع القرارات في المجالات المختلفة.
تطوير مهارات الطلبة في تحليل المشاكل المتعلقة بالمعلومات المكانية واستخلاص النتائج منها، وتصميم الحلول الفعالة باستخدام نظم المعلومات الجغرافية والاستشعار عن بعد، وعلوم الجيومعلوماتية، وتكنولوجيا قواعد البيانات، واستخدام برمجياتها المختلفة. 
تطوير مهارات الطلبة في العمل على برمجيات وتقنيات الجيومعلوماتية وتطبيقاتها.
تطوير قدرات الطلبة للعمل بفعالية في مجال المعلومات الجغرافية المكانية لأجل الحوكمة، المجتمع المدني وكذلك الحلول البيئية المستدامة والتخطيط.

المخرجات:
المعرفة والفهم

شرح مفاهيم ومصطلحات الجيومعلوماتية والجغرافيا وأهميتها وعلاقتها بالعلوم الأخرى.
توضيح دور التقنيات الجغرافية (والمعلوماتية) في عملية تحليل البيانات وصناعة القرارات.
تبيان أنواع الخرائط الرقمية وطرق تمثيل وترميز المعلومات عليها. 
إدراك أهمية تطبيقات الجيومعلوماتية في حل الإشكالات ذات العلاقة بالبعد المكاني.
المهارات الذهنية والعقلية 

الربط بين الجيومعلوماتية والعلوم الأخرى ذات العلاقة.
التمييز بين أنواع المعلومات الجغرافية وطرق التمثيل والخزن وتحليل البيانات.
اختيار الطريقة الأمثل للعرض البصري للمعلومات الجغرافية وإنتاج الخرائط.
تحليل وتركيب الإطار المفاهيمي لعمل مثيل رقمي للظواهر الطبيعية والبشرية.
مهارات متعلقة بالموضوع 

إتقان مهارات القياس باستخدام التقنيات المناسبة.
التمكن من استخلاص المعلومات من مصادر البيانات الجغرافية المختلفة.
توظيف كل من البيانات متعددة المجالات والتقنيات الجغرافية لاتخاذ القرارات.
تقييم مدى ملائمة البيانات للتطبيقات المختلفة.
مهارات عامة ولها قابلية النقل

الانسجام في العمل ضمن فريق. 
تحمل المسؤولية والمشاركة في اتخاذ القرارات.
استغلال الزمن بطريقة فعالة.

فرص العمل:
خريجون مؤهلون على مستوى المهارات والمعرفة والتحليل الحيزي باستخدام التقنيات الحديثة المرتبطة بها.
خريجون قادرون على استخدام التقنيات الحديثة المرتبطة بالدراسات الحيزية وغير الحيزية لرفد سوق العمل والمؤسسات المحلية وغير المحلية.
خريجون قادرون على مواكبة التطورات التكنولوجية العالمية والتسارع العالمي في التكنولوجيا الرقمية في الجغرافيا وتقنياتها.


الخطة الأكاديمية ووصف المساقات:
تتكون الخطة الدراسية من 120 ساعة معتمدة موزعة على النحو الآتي: 
- متطلبات الجامعة: الساعات المعتمدة: 19-20 ، النسبة المئوية: 16%
- متطلبات الكلية: الساعات المعتمدة: 21 ، النسبة المئوية: 17.5%
- متطلبات التخصص المنفرد: الساعات المعتمدة: 69 ، النسبة المئوية: 57.5%
- متطلبات التخصص الاجبارية: الساعات المعتمدة: 51 ، النسبة المئوية: 42.5%
- متطلبات التخصص الاختيارية: الساعات المعتمدة: 18 ، النسبة المئوية: 15%
- مساقات حرة: الساعات المعتمدة: 10-11 ، النسبة المئوية: 9%
*مستوى الطالب في اللغة الإنجليزية يُحدد ما إذا كان ساعات متطلبات الجامعة المطلوبة منه 19 أم 20.
شروط الالتحاق:
القبول المباشر:
الحصول على شهادة الثانوية العامة في الفرع العلمي أو الأدبي أو المهني أو ما يعادلها بمعدل مقبول حسب سياسة الجامعة في ذلك العام. 
القبول غير المباشر (التحويل): 
لجميع الطلبة من التخصصات المختلفة ممن تنطيق عليهم شروط التحويل وهي:
الحصول على علامة 70% فما فوق في كل من مساق أسس الجغرافيا الطبيعية والبشرية (GEOI2300) ومساق مبادئ الخرائط والكارتوغرافي GEOG232. 
موافقة الدائرة بناء على قدرتها الاستيعابية.
