الشهادات والوثائق
تقدم دائرة التسجيل والقبول الخدمات التالية للحصول على أي من الوثائق الرسمية في الجامعة :
1- الخدمة العادية: يمكنك استلام سجل العلامات / الشهادات خلال يومين عمل من تاريخ دفع رسوم الطلب.
2- الخدمة المستعجلة: يمكنك استلام سجل العلامات/الشهادات خلال أربع ساعات عمل من ساعة دفع رسوم الطلب وتقديمه الى قسم الشهادات، تقدم الخدمة المستعجلة فقط في ساعات ما قبل الظهر 9:00-12:30.

 تعليمات الحصول على الوثائق المطلوبة:
الدفع في دائرة المالية ووضع الطلب الورقي الذي تم تعبئته في الصندوق الخاص بطلبات الوثائق بدائـرة التسجيل والقبول للخدمات العادية. أما في حالة الخدمات المستعجلة، فيسلم الطلب باليد إلى قسم الشهادات / دائرة التسجيل والقبول.
في حالة الحاجة لطلب صورة طبق الاصل عن شهادة التخرج، فيرجى إرفاق الشهادة الأصلية مع الصورة.
يتم استلام الوثائق المطلوبة من قسم الشهادات / دائرة التسجيل والقبول. 
الرجاء كتابة البريد الالكتروني الخاص بالجهة المرسل اليها سجل العلامات الكترونياً بشكل واضح.
ملاحظة:  النسخة "الرسمية" من سجل العلامات هي لأغراض الانتقال لجامعات أخرى أو للتصديق من جهات رسمية.

 أنواع الوثائق الرسمية:
1- شهادة إثبات الطالب بالجامعة للفصل الحالي:
عادية: 20 شيكل للنظاميين.
مستعجلة: 30 شيكل للنظاميين.

2- شهادة متوقع التخرج في الفصل الحالي:
عادية: 25 شيكل للنظاميين.
مستعجلة: 35 شيكل للنظاميين.

3- شهادة إثبات التخرج من الجامعة:
عادية: 30 شيكل لغير النظاميين.
مستعجلة: 40 شيكل لغير النظاميين.

4- شهادة تخرج باللغة الإنجليزية (بالكرتونة):
عادية: 60 شيكل لغير النظاميين.
مستعجلة: 80 شيكل لغير النظاميين.

5- شهادة إثبات القبول بالجامعة (خلال فترة القبول):
عادية: 30 شيكل للنظاميين وغير النظاميين.
مستعجلة: 40 شيكل للنظاميين وغير النظاميين.

6- شهادة رسمية/نص خاص:
عادية: 25 شيكل للنظاميين و 30 شيكل لغير النظاميين.
مستعجلة: 35 شيكل للنظاميين و 40 شيكل لغير النظاميين.

7- شهادة حسن السلوك:
عادية: 20 شيكل للنظاميين و 25 شيكل لغير النظاميين.
مستعجلة: 25 شيكل للنظاميين و 30 شيكل لغير النظاميين.

8- صورة طبق الأصل عن شهادة التخرج مرفق بالشهادة الأصلية:
مستعجلة: 30 شيكل لغير النظاميين.

9- شهادة تخرج باللغة العربية (مصدقة):
عادية: 60 شيكل لغير النظاميين.
مستعجلة: 80 شيكل لغير النظاميين.

10- سجل علامات/نسخة رسمية:
عادية: 30 شيكل للنظاميين و 35 شيكل لغير النظاميين.
مستعجلة: 40 شيكل للنظاميين و 45 شيكل لغير النظاميين.

11 -سجل علامات/نسخة إلكترونية:
مستعجلة: 45 شيكل للنظاميين و 50 شيكل لغير النظاميين.

يرجى ملاحظة أن هذه الأسعار قابلة للتغيير ويجب التحقق منها من خلال القنوات الرسمية للجامعة."