التخصص: الهندسة المعمارية

النوع:	بكالوريوس
الدائرة:	الهندسة المعمارية والتخطيط
الساعات المعتمدة:	162

الرسالة:
يسعى برنامج بكالوريوس الهندسة المعمارية إلى إعداد مهندسين معماريين متميزين، يجمعون ما بين المعرفة والمهارات المعمارية والمعارف الهندسية الأخرى، بما يكفل تحقيق الترابط والتكامل اللازمين لممارسة المهنة والحفاظ على أعرافها وتقاليدها، ويعملون على تأصيل القيم الحضارية والارتقاء بها لمواكبة العصر للعمل في حقل العمارة واستكمال الدراسات العليا. كما يعمل البرنامج من أجل إعداد مهندسين معماريين قادرين على المبادرة، والمنافسة، والتفكير الحر، وتحمل المسؤولية والتفاعل مع قضايا المجتمع

الاهداف:
تطوير مفهوم العمارة والعمران لدى الطالب بوصفهما ظاهرة اجتماعية تتبع احتياجات المجتمع المتجددة، وتنمية قدرته على إدراك العوامل المؤثرة فيهما.
القدرة على فهم حركة العمارة في العصور التاريخية المختلفة، واستخدام ذلك في نقد الظواهر الحديثة وتحليلها، وربطها باحتياجات المجتمع.
 توضيح العلاقة ما بين المفاهيم المعمارية والهندسية الأخرى.
تنمية ملكة الطالب ومعارفه في حقل التصميم المعماري العمراني، وفي التحكم بالأجسام والإدراك البصري للفراغ ومكوناته، وفي إدراك الظواهر التي تؤثر في التصميم.
تعليم الطالب الأسس اللازمة لتدوين المعالم المعمارية والعمرانية وتوثيقها، وتدريبه على جمع المعلومات والبيانات وتحليلها.
 تزويد الطالب بالمعارف اللازمة لفهم البيئة وتحقيق العلاقة المتبادلة فيما بين عناصرها.  
تطوير قدرات الطالب على استعمال الأدوات المختلفة في مجالي التعبير والتصميم.
إكساب الطالب المهارات التي تساعده على الاختيار الأفضل لنظم البناء وأساليبه ومواده.
تطوير القدرات التكنولوجية عند الطلبة.
 توضيح العلاقة ما بين المفاهيم المعمارية والهندسية الأخرى.
تطوير قدرات الطالب على إجراء البحوث العلمية والدراسات الخاصة بالمجتمع الفلسطيني، والتواصل معه.
تعزيز روح العمل الجماعي لدى الطلبة.

المخرجات:
القدرة على تطبيق أدوات الإخراج وأساليبه وتقنياته في مجالات العمل المعماري.
القدرة على التحكم بالفراغ والأجسام والإدراك البصري لمكوناتها.
القدرة على وضع التصاميم المعمارية وحل المسائل المختلفة التي تنجم عن ذلك بما يلبي احتياجات ورغبات المجتمع المحلي والعالمي، وفهم علاقتها بالمجالات الهندسية الأخرى بما في ذلك إدارة المشاريع والتحكم البيئي وفي تقنيات البناء وأساليبه.
القدرة على فهم حركة العمارة في العصور التاريخية المختلفة، واستخدام ذلك في نقد الظواهر الحديثة وتحليلها، وربطها باحتياجات المجتمع.
القدرة على التعامل مع الموروث الحضاري في حقل العمارة والعمران، وحل القضايا المرتبطة بتأصيل قيمه وتأهيله لمعايشة العصر.
القدرة على وضع الأسس الضرورية للتصميم العمراني، وصياغة الحلول للمسائل التي تؤثر فيه.
القدرة على التعلم المستمر والتفاعل مع القضايا المعاصرة.
القدرة على العمل مع الجماعة، والتحلي بقيم المهنة وأخلاقها.

فرص العمل:
التصميم المعماري لجميع أنواع المباني والمنشآت (مباني سكنية، عامة، إدارية وتجارية، ثقافية، صناعية، زراعية .... الخ).
التصميم الداخلي.
التصميم الصناعي (الأثاث، مستلزمات المنزل والمكاتب، البلاط، التجهيزات الصحية، وحدات الإنارة .... الخ).
تصميم الفراغات المفتوحة (الحدائق العامة والخاصة، المنتزهات .... الخ).
تخطيط الفضاءات بكافة جوانبها (تخطيط المدن والقرى، والتخطيط على المستويات المحلية والوطنية والإقليمية .... الخ).
وضع المخططات التنفيذية للمشاريع المختلفة.
التصميم والإخراج الغرافيكي.
تأهيل المباني والمجمعات العمرانية التاريخية وتطويرها.
التصميم العمراني (مشاريع الإسكان المناطق السياحية والترفيهية، تطوير مراكز المدن والقرى، والمجمعات الرياضية .... الخ).
الفنون والمرئية والبصرية.

الخطة الاكاديمية ووصف المساقات: 
متطلبات التخصص المنفرد (107 ساعة معتمدة)
المساقات الإجبارية: 99 ساعة معتمدة 
المساقات الاختيارية: 8 ساعات معتمدة 

شروط الالتحاق:
النجاح في المساقات التالية: PHYS141, PHYS132, MATH1411, MATH1321 بمعدل تراكمي لا يقل عن 70%
النجاح والحصول على معدل تراكمي لا يقل عن 73% أو أكثر في كل من مساقي: ENAR1111 وENAR1211
موافقة الدائرة بناء على القدرة الإستيعابية للبرنامج.

الخطة الدراسية:
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 19-20
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الكلية:  30 
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص :   107
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة:  5-6
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 162

-----------------------
التخصص: هندسة التخطيط والتصميم الحضري

النوع:	بكالوريوس
الدائرة:	الهندسة المعمارية والتخطيط
الساعات المعتمدة:	162

الرسالة:
يسعى برنامج هندسة التخطيط الفراغي في دائرة الهندسة المعمارية والتخطيط الفراغي إلى إعداد مهندسي تخطيط متميزين، يجمعون ما بين المعرفة والمهارات التخطيطية والمعارف الهندسية الأخرى، بما يكفل تحقيق الترابط والتكامل اللازمين لممارسة المهنة والحفاظ على أعرافها وتقاليدها، ويعملون على تأصيل القيم الحضارية والارتقاء بها لمواكبة العصر.  كما يعمل البرنامج من أجل إعداد مهندسي تخطيط قادرين على المبادرة، والمنافسة، والتفكيـر الحر، وتحمل المسؤولية، والتفاعل مع قضايا المجتمع.

الاهداف:
تطوير مفهوم التخطيط الفراغي وتعزيز أسسه ومقوماته وهيكلياته لد الطالب، بوصفه ظاهرة اجتماعية تنبع من احتياجات المجتمع المتجددة، وتنمية قدرات الطالب على إدراك أهمية هذا الحقل بتطبيقاته المختلفة في بناء المجتمع المحلي.
  تطوير قدرات الطالب على استعمال الأدوات المختلفة في مجالات تحليل الفراغي وتحديد المشاكل العمرانية وتطوير استراتيجيات وحلول تخطيطية لها.
تنمية ملكة الطالب ومعارفه في حقل التخطيط والتصميم العمراني وعمارة المشهد، وفي التحكم بالفراغات والفضاءات الحضرية وأدراك مكوناتها، وفهم طرق تفاعل التصميم مع معطيات البيئة الحضرية الاجتماعية والاقتصادية والتنظيمية.
  تعريف الطالب بالمدارس التيارات التي شكلت الموروث الحضاري للبشرية، وتزويد بالمعارف والمهارات النقدية والتحليلية اللازمة لتحقيق التواصل والتفاعل مع تاريخ العمران والحواضر.
  تعليم الطالب تدوين المعالم العمرانية وتوثيقها، وتدريبه على جمع المعلومات والبيانات وتحليلها. تزويد الطالب بالمهارات اللازمة للبحث في مواضيع التخطيطي الفراغي ومنهجياته وبنيته ومخرجاته.
 إكساب الطالب المهارات التي تساعد على الاختيار الأفضل لنظم التخطيط والبناء وأساليبه، وعلى تطبيق النظم العمرانية الحديثة التي تتناسب مع احتياجات المجتمع الفلسطيني ومتطلباته الحياتية.
توضيح العلاقة بين المفاهيم المتعلقة بالتخطيط الفراغي والحقول المعرفية الأخر كالعلوم الإنسانية وعلم الاجتماع وعلم النفس والجغرافيا وغيرها.
تطوير المفاهيم عند الطالب فيما يتعلق بالتنمية المستدامة واهميتها كجزء لا يتجزأ من التخطيط الفراغي.
  التواصل مع سوق العمل من مؤسسات رسمية وخاصة، والتفاعل مع المشاريع القائمة والمخطط لها كحالات دراسية وبحثية.
تعزيز روح العمل الجماعي لدى الطلبة واكساب الطالب المعرفة بأخلاقيات المهنة وقيمها.


المخرجات:
القدرة على التحكم بالفراغات والفضاءات وأدراك مكوناتها.
القدرة على وضع التصاميم وعمل المخططات اللازمة من استعمالات اراضي وحل المسائل والمشكلات.
القدرة على وضع الأسس الضرورية للتخطيط المكاني والعمراني وصياغة الحلول التي تؤثر فيهما.
القدرة على فهم حركة التاريخ العمراني.
القدرة على التعامل مع الموروث الحضاري في حقل العمران والمشهد الحضاري والطبيعي وحل القضايا المرتبطة بتأصيل قيمة وتأهيله لمعايشة العصر.
القدرة على التعلم المستمر والتفاعل مع القضايا المعاصرة.
القدرة على العمل مع الجماعة والتحلي بقيم المهنة واخلاقها.
القدرة على التعامل مع المجتمع المحلي ومشاركته الراي في القرارات التي تؤخذ في الامور التي تهمه في عملية التنمية.
القدرة على إدراك مفهوم الاستدامة وظواهرها في التنمية.

فرص العمل:
التخطيط على المستويات الوطنية والاقليمية والعالمية.
تخطيط الفضاءات بكافة جوانبها (تخطيط المدن والقرى).
وضع المخططات التفصيلية للحواضر السكنية.
تخطيط وتصميم الفراغات المفتوحة (الحدائق العامة والخاصة والمتنزهات .... الخ).
تأهيل المجمعات العمرانية التاريخية وتطويرها.
التصميم العمراني (مشاريع اسكان، مناطق سياحية وترفيهية، تطوير مراكز المدن والقرى، والمجتمعات الرياضية، مناطق ذات استعمال خاص .... الخ).

الخطة الاكاديمية ووصف المساقات: 

شروط الالتحاق:
سيتم قبول الطلبة تنافسياً بشكل مباشر بناءً على معدل التوجيهي الفلسطيني العلمي أو ما يعادله


الخطة الدراسية:
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 21-22
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات كلية  الهندسة والتكنولوجيا: 30
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص المنفرد:107   
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة:  5-6
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 164

-----------------------
التخصص: الهندسة المدنية

النوع:	بكالوريوس
الدائرة:	الهندسة المدنية والبيئية
الساعات المعتمدة:	158

الرسالة:
يطمح برنامج الهندسة المدنية لتزويد خريجي الهندسة بالمعرفة التقنية والأخلاقية لتصميم وتنفيذ مشاريع الهندسة المدنية المعاصرة التي تخدم المجتمع بالشكل الافضل وتزويدهم بالقدرة على المنافسة دوليا مع أقرانهم في الساحات الأكاديمية والمهنية.


الاهداف:
يهدف برنامج درجة البكالوريوس في الهندسة المدنية لإعداد الطلاب ليكونوا مهنيين ناجحين لقدراتهم التالية:
التفكير الناقد وحل المشكلات القائمة على المعرفة الأساسية في العلوم الإنسانية، والعلوم الاجتماعية، والرياضيات، والعلوم، والعلوم الهندسية ومجموعة واسعة من المجالات التقنية فب الهندسة المدنية؛
الاهتمامات العالمية والمجتمعية، والأخلاق، والاستدامة عند اتخاذ القرارات الهندسية.
القيادة والتواصل الفعال.
المشاركة المدنية والمساهمة في المجتمع؛
السعي للتعلم مدى الحياة والتطوير المهني.

المخرجات:
فهم المسؤوليات المهنية والأخلاقية (و).
فهم تأثير الحلول الهندسية في السياق العالمي والاقتصادي والبيئي والاجتماعي (ح).
إدراك الحاجة إلى والقدرة على الانخراط في التعلم مدى الحياة (ط).
معرفة القضايا المعاصرة (ي).
تطبيق الرياضيات والعلوم ومبادئ الهندسة (أ).
تحديد وصياغة وحل المشاكل الهندسية (ه).
استخدام التقنيات والمهارات والأدوات الهندسية الحديثة اللازمة لممارسة مهنة الهندسة (ك).
تصميم وإجراء التجارب وتحليل وتفسير البيانات (ب).
تصميم نظام أو مكون أو عملية لتلبية الاحتياجات المطلوبة ضمن قيود واقعية واقتصادية وبيئية واجتماعية وسياسية واخلاقية ومتعلقة بالصحة والسلامة، والتصنيع والاستدامة (ج).
يعمل بفاعلية ضمن فريق متعدد التخصصات (د).
له القدرة على التواصل الفاعل شفهيا وخطيا (ز).

فرص العمل:
يعمل المهندسون المدنيون والانشائيين في مجموعة واسعة من القطاعات، ولا سيما في قطاع البناء والتشييد، المباني بجميع أنواعها والنقل والبنية التحتية. ويشمل ذلك الطرق والمنشآت الكبيرة الأخرى. كما أنهم يعملون لأرباب العمل المشاركين في إنتاج / توليد وتخزين وتوزيع / جمع المياه والصرف الصحي.
يعمل المهندسون المدنيون لدى الشركات الهندسة العاملة في مجال التصاميم والاستشارات وشركات المقاولات والمنظمات الوطنية والدولية. هناك العديد من الفرص في القطاع العام، مع السلطات المحلية والدوائر الحكومية والمنظمات البيئية، حيث يشارك المهندسين في تحضير مواصفات المشروع ووثائق العطاء.

الخطة الاكاديمية ووصف المساقات: 

شروط الالتحاق:
النجاح والحصول على معدل تراكمي لا يقل عن 70% في المساقات التالية:ENME121, PHYS141, PYHS132, MATH1411, MATH1321
موافقة الدائرة بناءاً على قدرتها الاستيعابية، مما يعني انه وفي حال التنافس سيتم احتساب معدل الإعادات للمساق.

الخطة الدراسية:تمنح دائرة الهندسة المدنية والبيئية درجة البكالوريوس في الهندسة المدنية بعد إنهاء الطالب بنجاح ما لا يقل عن 158 ساعة معتمدة موزعة كالتالي:
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 19-20
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الكلية:  30
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص :   102
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة:  7-6
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 158

-----------------------
التخصص: الهندسة الكهربائية

النوع:	بكالوريوس
الدائرة:	الهندسة الكهربائية وهندسة الحاسوب
الساعات المعتمدة:	158

الرسالة:
المساهمة في تطوير وتطبيق مبادئ الهندسة الكهربائية، واعداد مهندسين متخصصين يتحلون بالكفاءة والمسؤولية العالية وقادرين على التعلم والانخراط في المشاريع الهندسية والمساهمة الفاعلة في خدمة المجتمع.

الاهداف:
يهدف برنامج الهندسة الكهربائية الى اعداد مهندسين:

منتجين ومحترفين في مجالهم وقادرين على الاتصال والتواصل بفاعلية مع الاخرين.
قادرين على التعلم مدى الحياة من خلال الانخراط والمشاركة في البحث العلمي ومواصلة التعليم الأكاديمي العالي.
يتحلون بالمسؤولية الأخلاقية العالية ويسهمون في خدمة المجتمع بشكل فاعل.

المخرجات:
القدرة على تطبيق معارف الرياضيات والعلوم في مجالات الهندسة الكهربائية
القدرة على تطبيق معارف الهندسة الكهربائية المختلفة.
القدرة على تحديد وصياغة وحل المسائل في مجال الهندسة الكهربائية.
القدرة على تصميم وإجراء التجارب الهندسية وتحليل نتائجها.
القدرة على تصميم الأنظمة الكهربائية لتلبية أهداف محددة.
القدرة على استخدام التقنيات والمهارات والأدوات الهندسية الحديثة.
المحافظة على القيم الأخلاقية والعمل بروح جماعية والتواصل بفاعلية.
القدرة على التعلم المستمر ومعرفة القضايا المعاصرة.

فرص العمل:
يعمل المهندس الكهربائي في التخطيط والتصميم والتطبيق في المجالات التالية:

أنظمة القوى الكهربائية.
الطاقة المتجددة.
المولدات والمحركات وانظمة إدارة الآلات الكهربائية.
أنظمة التحكم.
أنظمة الكترونيات القوى.
برمجة المتحكمات الرقمية والاتمتة الصناعية.
التركيبات الكهربائية.
انظمة الاتصالات السلكية واللاسلكية.
شبكات الاتصالات.
أنظمة الميكروويف والرادار والالياف الضوئية.
أنظمة الحماية والإنذار.
معالجة الاشارات الرقمية.
الأنظمة المحوسبة.
شبكات الحاسوب وأمن المعلومات.
تصميم وبرمجة وتطوير الروبوت.
الأنظمة الرقمية.
التصميم باستخدام الحاسوب.
تصميم وادارة المواقع الالكترونية وقواعد البيانات.

الخطة الاكاديمية ووصف المساقات: 

شروط الالتحاق:
 النجاح والحصول علي معدل تراكمي لا يقل عن 70% في المساقات التالية: ENME121, PHYS141, PHYS132, MATH1411, MATH1321     
موافقة الدائرة بناء على قدرتها الاستيعابية، مما يعني أنه وفي حال التنافس سيتم احتساب معدل الاعادات للمساق.

الخطة الدراسية:
تتكون الخطة الدراسية من 160 ساعة معتمدة موزعة على النحو التالي
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 21-22
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات  كلية الهندسة والتكنولوجيا: 30   
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص المنفرد: 103   
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة:  5-6
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 160

-----------------------
التخصص: الهندسة الميكانيكية

النوع:	بكالوريوس
الدائرة:	الهندسة الميكانيكية والميكاترونكس
الساعات المعتمدة:	158

الرسالة:
يسعى برنامج الهندسة الميكانيكية إلى تمكين الطلاب في العلوم الأساسية مع التوسع في مجالات التصميم والقوى والإنتاج والطاقة المتجددة، وذلك من أجل رفد المجتمع الفلسطيني والإقليمي بمهندس ميكانيكي ملتزم بأخلاق المهنة وقادر على خوض غمار الحياة المهنية والعلمية بكفاءة ونجاح. كذلك فإن الدائرة تسعى لإيجاد بيئة مناسبة فيما بين الطلاب والأساتذة للتعاون في حل مشاكل عملية وبحثية تخدم المجتمع والبحث العلمي.


الاهداف:
إعداد المهندس الميكانيكي المتميز علمياً والمدرب تدريباً عاليا ليستطيع المنافسة على العمل محليا وعالميا.
إعداد المهندس الميكانيكي المزود بالمعارف والمهارات الأساسية التي تجعله قادراً على استكمال تحصيله العلمي في الدراسات العليا والتعلم المستمر.
إعداد المهندس الميكانيكي الذي يتمتع بأخلاق المهنة ومسؤولياتها.
التفاعل مع التطورات التقنية والاقتصادية والتنوع المستمر في السوق المحلية والعالمية في مجالات الهندسة الميكانيكية المختلفة.
التركيز على التطورات العملية للمفاهيم الأساسية من خلال المختبرات والأجهزة الحديثة في مجال الهندسة الميكانيكية.
السعي المستمر إلى تقوية العلاقة فيما بين الدائرة والمجتمع المحلي من خلال العلاقات الاستشارية والبحثية والتدريب.

المخرجات:
تطبيق أساسيات علوم الرياضيات والفيزياء والكيمياء في مجالات الهندسة الميكانيكية.
القدرة على ممارسة المهنة في مجال الهندسة الميكانيكية بكفاءة ونجاح.
القدرة على الاتصال والشراكة مع الصناعة المحلية والعالمية.
القدرة على تطوير مهاراته في التدريس والتدريب والبحث والتعلم المستمر.
التميز في مجال استخدام برامج الحاسوب الحديثة والمتطورة لخدمة الهندسة الميكانيكية.
إمكانية العمل بروح الجماعة من أجل تنفيذ المشاريع المختلفة.
القدرة على طرح الأفكار والمعلومات من خلال العرض والكتابة.
المحافظة على آداب وأخلاقيات المهنة الهندسية وتطبيقها لخدمة الإنسانية.
القدرة على العمل بمهنية في مجالي الحراريات والأنظمة الميكانيكية.

فرص العمل:
التدفئة والتكييف والتبريد.
التصميم والإنتاج الميكانيكي في المصانع.
المؤسسات الحكومية ذات العلاقة مثل وزارة المواصلات وسلطة الطاقة، المواصفات والمقاييس والمياه.
صيانة المحركات.
المنشآت الميكانيكية.
صيانة المصانع والمعدات.
محطات توليد الطاقة.
المياه والبيئة وتطبيقاتها.
التحكم والأتمتة الصناعية

الخطة الاكاديمية ووصف المساقات: 

شروط الالتحاق:
النجاح والحصول على معدل تراكمي لا يقل عن 70% في المساقات التالية: ENME1210 PHYS141, PHYS132, MATH1411, MATH1321,
موافقة الدائرة ً بناءً على قدرتها الاستيعابية، مما يعني انه وفي حال التنافس سيتم احتساب معدل الإعادات للمساق.

الخطة الدراسية:
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 19-20
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الكلية: 30  
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص : 101   
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة:  7-8
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 158

-----------------------
التخصص: هندسة الميكاترونكس

النوع:	بكالوريوس
الدائرة:	الهندسة الميكانيكية والميكاترونكس
الساعات المعتمدة:	158

الرسالة:
يسعى برنامج هندسة الميكاترونكس لتزويد طلبة البرنامج ببيئة تعليمية فعالة وغنية بالأبحاث الأساسية والتطبيقية المتعلقة بالقضايا المعاصرة المحلية والعالمية وبالتعاون مع الصناعة والمؤسسات الأكاديمية والمهنية والتي تؤهل الخريجين للانخراط بشكل فعال في المهن العملية والارتقاء بوظائفهم عن طريق التعليم المستمر.


الاهداف:
تخريج مهندسين ميكاترونكس على كامل الوعي والجاهزية والاعداد من الناحية العلمية والعملية وعلى مستوى عال من المسؤولية والالتزام بالمعايير الأخلاقية، والتي تؤهلهم للمنافسة على الصعيدين الإقليمي والعالمي.
تخريج مهندسين ميكاترونكس لديهم المعرفة الكافية التي تؤهلهم في الانخراط في البحث العلمي والدراسات العليا. 
تخريج مهندسين ميكاترونكس لديهم المعرفة الكافية في الأدوات والبرمجيات العلمية المناسبة والتي تؤهلهم في الانخراط في مجالات التطوير العالمي على الصعيدين الفني والاقتصادي، والتعليم المستمر.

المخرجات:
تطبيق المعرفة العلمية في الرياضيات والعلوم والهندسة.
القدرة على التصميم وإجراء التجارب والذي يتضمن تحليل وتفسير النتائج والبيانات.
القدرة على تصميم منظومة، أو جزء منها أو عملية داخلية، لتلبية الاحتياجات المطلوبة، وضمن أُطُر ومحددات واقعية؛ الاقتصادية منها، والبيئية والاجتماعية والسياسية والأخلاقية والصحية وقابلية التصنيع والاستدامة.
القدرة على العمل ضمن فريق متعدد التخصصات.
القدرة على التعرف على المشاكل الهندسية، وصياغة ووضع الحلول المناسبة.
إدراك وفهم المسؤولية المهنية والأخلاقية.
القدرة على التواصل مع الآخرين بشكل فعال.
امتلاك مستوى واسع من المعرفة الضرورية لفهم تأثير الحلول الهندسية على الصعيد العالمي والاقتصادي والبيئي والاجتماعي.
معرفة ضرورة التعليم المستمر والانخراط فيه.
إدراك القضايا المعاصرة.
القدرة على استخدام التقنيات والمهارات والأدوات الهندسية الحديثة الضرورية في الجوانب الهندسية العملية.

فرص العمل:
التحكم في الآلات المحوسبة.
أنظمة التحكم والحساسات.
الأتمتة والروبوتات.
تطوير التكنولوجيا الصناعية.
تصميم وانتاج الآلات الصناعية.
التصميم باستخدام الحاسوب.
المتحكمات الدقيقة والــــ “ PLC ” .
هندسة المركبات وتصميم المحركات.

الخطة الاكاديمية ووصف المساقات: 

شروط الالتحاق:
النجاح والحصول على معدل تراكمي لا يقل عن 70% في المساقات التالية: ENME1210, PHYS141, PHYS132, MATH1411, MATH1321
موافقة الدائرة بناءاً على قدرتها الاستيعابية، مما يعني انه وفي حال التنافس سيتم احتساب معدل الإعادات للمساق.

الخطة الدراسية:
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 19-20
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات كلية الهندسة والتكنولوجيا: 30  
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص المنفرد: 102  
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة:  7-6
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 158

-----------------------
التخصص: هندسة الحاسوب

النوع:	بكالوريوس
الدائرة:	الهندسة الكهربائية وهندسة الحاسوب
الساعات المعتمدة:	158

الرسالة:
المساهمة في تطوير وتطبيق مبادئ هندسة الحاسوب، واعداد مهندسين متخصصين يتحلون بالكفاءة والمسؤولية العالية وقادرين على التعلم والانخراط في المشاريع الهندسية والمساهمة الفاعلة في خدمة المجتمع.


الاهداف:
يهدف برنامج هندسة الحاسوب الى اعداد مهندسين:

منتجين ومحترفين في مجالهم وقادرين على الاتصال والتواصل بفاعلية مع الاخرين.
قادرين على التعلم مدى الحياة من خلال الانخراط والمشاركة في البحث العلمي ومواصلة التعليم الأكاديمي العالي.
يتحلون بالمسؤولية الأخلاقية العالية ويسهمون في خدمة المجتمع بشكل فاعل.

المخرجات:
القدرة على تطبيق معارف الرياضيات والعلوم في مجالات هندسة الحاسوب.
القدرة على تطبيق معارف هندسة الحاسوب المختلفة.
القدرة على تحديد وصياغة وحل المسائل في مجال هندسة الحاسوب.
القدرة على تصميم وإجراء التجارب الهندسية وتحليل نتائجها.
القدرة على تصميم الأنظمة المحوسبة لتلبية أهداف محددة.
القدرة على استخدام التقنيات والمهارات والأدوات الهندسية الحديثة.
المحافظة على القيم الأخلاقية والعمل بروح جماعية والتواصل بفاعلية.
القدرة على التعلم المستمر ومعرفة القضايا المعاصرة.

فرص العمل:
يعمل مهندس الحاسوب في التخطيط والتصميم والتطبيق في المجالات التالية:

قطاع الاتصالات السلكية واللاسلكية.
أنظمة الحاسوب والدوائر الرقمية.
رقائق السيليكون والمتحكمات الدقيقة.
شبكات الحاسوب.
أمن وحماية شبكات الحاسوب والبيانات.
أنظمة تشغيل الحاسوب.
تصميم وبرمجة وتطوير الروبوت.
التصميم باستخدام الحاسوب.
البرامج الحاسوبية بما فيها المواقع الإلكترونية وقواعد البيانات.
تطبيقات الموبايل.
معالجة الاشارات الرقمية.
الأجهزة الطبية والأنظمة الطبية المحوسبة.
الخدمات الالكترونية والأنظمة الذكية.

الخطة الاكاديمية ووصف المساقات: 

شروط الالتحاق:
النجاح والحصول على معدل تراكمي لا يقل عن 70% في المساقات التالية:
PHYS141, PHYS132, MATH1411, MATH1321

النجاح والحصول على علامة 70% فأعلى في أحد المساقين التاليين: COMP133 أو COMP230
 موافقة الدائرة بناء على قدرتها الاستيعابية، مما يعني أنه وفي حال التنافس سيتم احتساب معدل الإعدادات للمساق.

الخطة الدراسية:
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 19-20
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الكلية:   32
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص: 101   
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة:  5-6
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 158

-----------------------
التخصص: علم الحاسوب

النوع:	بكالوريوس
الدائرة:	علم الحاسوب
الساعات المعتمدة:	129

الرسالة:
يهدف برنامج بكالوريوس علم الحاسوب إلى تزويد الطلبة بمعرفة متميزة وحديثة ذات صلة لعلم الحاسوب وتكنولوجيا المعلومات ويتم تحقيق ذلك من خلال المراجعة المستمرة والشاملة للبرامج التعليمية والمشاريع البحثية بالإضافة الى استحداث مسارات جديدة لتلبية الاحتياجات المستمرة والمتجددة في قطاع الحوسبة.


الاهداف:
مواكبة التقنيات المعرفية الحديثة النظرية والتطبيقية وعلاقتها بمختلف مجالات الحياة والعلوم الاخرى.
تزويد الطلبة بالأسس الحسابية الرئيسية والخوارزميات فضلا عن المعرفة المطلوبة في تصميم وتطوير الأنظمة المحوسبة.
تهيئة الطلبة لمواصلة تعليمهم بعد التخرج وذلك من خلال اكسابهم المهارات اللازمة والأساسية في مجال البحث العلمي.
تعزيز المهارات المهنية للطلبة واعدادهم للعمل في الاسواق المحلية والعالمية.

المخرجات:
فهم المواضيع الأساسية في علم الحاسوب بما فيها لغات البرمجة والترجمان، بنية المعلومات وفهم المواضيع الأساسية في علم الحاسوب بما فيها لغات البرمجة والترجمان، بنية المعلومات والخوارزميات، أنظمة قواعد البيانات، مبادئ هندسة البرمجيات، نظم التشغيل.
التعرف على النظريات والمبادئ الأساسية المتعلقة بقطاع تكنولوجيا المعلومات والبرمجيات.
القدرة على تطبيق نظريات علم الحاسوب لحل مشكلات في مجالات مختلفة.
لقدرة على فهم وتحليل المشاكل المتعلقة بالحاسوب وتكنولوجيا المعلومات والقدرة على بناء حلول محوسبة لها.
القدرة على تقديم أفكار ومقترحات وحلول محوسبة ونقاشها بحجج منطقية لتطوير وتقديم نظم محوسبة تعكس المقترحات والأفكار المقدمة.
القدرة على استخدام النظريات والأفكار والأدوات ذات العلاقة بما فيها النظريات الرياضية، المبادئ الهندسية، الأسس البرمجية لتحليل وتصميم وتطبيق وقياس جودة النظم المحوسبة.
القدرة على تطبيق المراحل والأسس المتعلقة بتحديد، تصميم، تطبيق، قياس جودة ومتابعة عمل النظم المحوسبة
القدرة على استخدام الأجهزة المحوسبة المختلفة وتحديد خصائصها قدراتها المادية والبرمجية.
تطوير مهارات تتعلق بالقدرة على القيام بالبحوث العلمية من خلال تعلم استخدام المراجع والمكتبات الالكترونية.
القدرة على العمل الجماعي الفعال لتحقيق أهداف مشتركة ومهارات إدارية كتنظيم الوقت.
مهارات تتعلق بالبحث والحصول على المعلومات من خلال متصفحات الانترنت والمواقع البحثية.
مهارات توصيل الفكرة لجمهور متنوع الاهتمامات والتخصصات.
فهم المسؤولية المهنية والأخلاقية ذات العلاقة بالتخصص.

فرص العمل:
مهندس/مطور برمجيات
محلل نظم/أعمال
مهندس تصميم برمجيات
مطور برمجيات إنترنت وأجهزة المحمول
مسؤول قاعدة بيانات

الخطة الاكاديمية ووصف المساقات: 

شروط الالتحاق:
يكون القبول مباشراً في التخصص بناء على معدل الطالب في الثانوية العامة وذلك حسب الحد الأدنى المعلن عنه في حينه.


الخطة الدراسية:
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 19-20
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الكلية لتخصص علم الحاسوب:   31
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص :   72
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة:  6-7
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 129

-----------------------
التخصص: أمن المعلومات

النوع:	بكالوريوس
الدائرة:	علم الحاسوب
الساعات المعتمدة:	125

الخطة الاكاديمية ووصف المساقات: 
تتكون خطة البرنامج من 125 ساعة معتمدة موزعة على النحو التالي:



-----------------------
التخصص: الهندسة البيئية

النوع:	بكالوريوس
الدائرة:	الهندسة المدنية والبيئية
الساعات المعتمدة:	152

الرسالة:
تنسجم رسالة برنامج الهندسة البيئية مع رسالة الجامعة ورسالة كلية الهندسة والتكنولوجيا. حيث يطمح برنامج الهندسة البيئية إلى تزويد الخريجين بالمعرفة الفنية وأخلاق المهنة لإعدادهم لمسار مهني ناجح لخدمة المجتمع والمساهمة في رفاهية المجتمع.


الاهداف:
الأهداف التعليمية لبرنامج الهندسة البيئية هي:
إنتاج خريجين قادرين على ممارسة مسار مهني متخصص في الهندسة البيئية ومؤهلين تقنياً للأسواق المحلية والإقليمية والدولية. 
إنتاج خريجين قادرين على ممارسة التعلم مدى الحياة وفرص التعليم العالي من خلال الدورات الدراسية والبحوث والمؤتمرات المهنية والتدريب والدراسات العليا.
إنتاج خريجين قادرين على المساهمة بفعالية في حل المشاكل البيئية محليا وعالميا.

المخرجات:
القدرة على تطبيق المعرفة في الرياضيات والعلوم والهندسة؛
القدرة على تصميم وإجراء التجارب وكذلك تحليل وتفسير البيانات؛
القدرة على تخطيط و تصميم و بناء وتشغيل مشاريع هندسية في قطاع المياه والصرف الصحي ومكبات النفايات وتخفيف تلوث عناصر البيئة  من مياه و هواء و تربة وغابات والحد من الضجيج وإيجاد مصادر طاقة بديلة خلاقة وريادية مثل الطاقة الشمسية وطاقة الرياح والطاقة المائية والطاقة  الحيوية وتلبية الاحتياجات المطلوبة ضمن قيود واقعية مثل القيود الاقتصادية والبيئية والاجتماعية والسياسية والأخلاقية والصحة والسلامة وقابلية التصنيع والاستدامة؛
القدرة على العمل في فرق متعددة التخصصات؛
القدرة على تحديد وصياغة وحل مشاكل الهندسة البيئية؛
فهم المسؤولية المهنية والأخلاقية؛
القدرة على التواصل بفعالية؛
التعليم الواسع اللازم لفهم تأثير الحلول الهندسية في سياق عالمي واقتصادي وبيئي ومجتمعي؛
تقدير الحاجة إلى التعلم مدى الحياة والقدرة على ذلك؛
معرفة القضايا المعاصرة؛
القدرة على استخدام التقنيات والمهارات والأدوات الهندسية الحديثة اللازمة لممارسة الهندسة البيئية.

فرص العمل:
سوف يكون الخريجين من البرنامج مؤهلين للعمل في مشاريع التنمية والمشاريع والدراسات البيئية التي تنفذها المؤسسات الحكومية ومنظمات المجتمع المدني والقطاع الخاص والمنظمات الدولية وكذلك دعم هذه المؤسسات والمنظمات لتطوير وتنفيذ السياسات والإجراءات التي يمكن أن تقلل إلى الحد الأدنى من التأثير السلبي على البيئة وتسهم في الحفاظ على بيئة نظيفة ومستدامة.


الخطة الاكاديمية ووصف المساقات: 

شروط الالتحاق:
النجاح والحصول على معدل تراكمي لا يقل عن 70% في المساقات التالية:ENME121, PHYS141, PHYS132, MATH1411, MATH1321
موافقة الدائرة بناءاً على قدرتها الاستيعابية، مما يعني انه وفي حال التنافس سيتم احتساب معدل الإعادات للمساق.

الخطة الدراسية:
تمنح دائرة الهندسة المدنية والبيئية درجة البكالوريوس في الهندسة البيئية بعد إنهاء الطالب بنجاح ما لا يقل عن 152 ساعة معتمدة موزعة كالتالي:

عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 19-20
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الكلية:   30
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص :   96
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة:  7-6
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 152

-----------------------
