رسوم حجز المقعد (ﺍﻟﺪﻓﻌﺔ ﺗﺤﺖ ﺍﻟﺤﺴﺎﺏ) للطلبة المقبولين:
الدفعة تحت الحساب (حجز المقعد) المطلوبة من الطلبة الجدد لدرجة البكالوريوس:
كلية الآداب (جميع البرامج 770 دينار ما عدا أدناه:
الترجمة: 1,145 دينار
الإعلام: 920 دينار
الاتصال الاستراتيجي: 920 دينار
الجيوانفورماتكس: 920 دينار
اللغة الألمانية: 800 دينار
اللغة الإنجليزية وآدابها، واللغة الإنجليزية وآدابها/ فرعي الترجمة: 800 دينار

كلية الفنون والموسيقى والتصميم:
الموسيقى: 1,595 دينار
الفنون البصرية المعاصرة: 1,595 دينار
التصميم: 1,595 دينار
التصميم الداخلي: 1,595 دينار

كلية الأعمال والاقتصاد (جميع البرامج 920 دينار ما عدا أدناه:)
العلوم المالية الاكتوارية: 1,070 دينار

كلية العلوم (جميع البرامج 770 دينار ما عدا أدناه):
علوم الأدلة الجنائية: 6,000 شيكل

كلية الهندسة والتكنولوجيا جميع البرامج 845 دينار ما عدا أدناه):
أمن المعلومات: 995 دينار
الهندسة البيئية: 1,070 دينار
هندسة الميكاترونيكس: 920 دينار
هندسة الحاسوب: 920 دينار
هندسة التخطيط والتصميم الحضري: 995 دينار

كلية الحقوق والإدارة العامة :
العلاقات الدولية: 920 دينار
القانون: 845 دينار
الإدارة العامة: 845 دينار
دائرة العلوم السياسية: 770 دينار

 كلية الصيدلة والتمريض والمهن الصحية:
الصيدلة: 8,000 شيكل
العلوم الطبية المخبرية: 6,800 شيكل
دكتور صيدلي: 1,445 دينار
علاج النطق والسمع: 1,145 دينار
التغذية والحمية: 920 دينار
التمريض: 920 دينار

كلية التربية:
معلم المرحلة الأساسية العليا - تعليم الاجتماعيات: 770 دينار
التعليم الجامع والتربية الخاصة: 920 دينار
تعليم اللغة الإنجليزية كلغة أجنبية: 920 دينار
التربية الرياضية: 800 دينار

ملاحظات:
‌أ. دفعة حجز المقعد تشكل دفعة تحت الحساب من قسط الفصل الأول للالتحاق، وتشمل كافة الرسوم غير التعليمية بما فيها رسوم التسجيل الفصلية، ورسوم امتحان المستوى في اللغة الإنجليزية، وامتحان المستوى في اللغة العربية، والوديعة المالية والبالغة في مجموعها للطلبة الجدد 170 دينار، والتي يتم تغطيتها من الدفعة تحت الحساب.
‌ب. يتم الاحتساب النهائي للرسوم التعليمية المطلوبة بناء على عدد الساعات المسجلة للطالب بعد اكتمال عملية التسجيل، وذلك حسب عدد الساعات المعتمدة المسجلة، واحتساب رسوم الإعفاء من مساقات اللغة العربية واللغة الإنجليزية التي تحدد بناء على نتائج الطالب/ة في امتحان المستوى في اللغة العربية واللغة الإنجلزية التي يتم التقدم لها بعد حجز وتثبيت المقعد.
‌ج. يضاف لمبلغ الدفعة تحت الحساب 500 دينار رسوم نظام الموازي وذلك للطلبة الذين يتم قبولهم وفق نظام الموازي.



تم ترتيب رسوم الساعة المعتمدة والمقرة لبرامج درجة البكالوريوس حسب الكلية/البرنامج للطلبة الجدد للعام الأكاديمي 2024/2023 كما يلي:
**كلية الآداب:**
- جميع البرامج ما عدا أدناه: 40 دينار
- الاتصال الاستراتيجي: 50 دينار
- اللغة الإنجليزية وآدابها، واللغة الإنجليزية وآدابها/ فرعي الترجمة: 42 دينار
- الإعلام: 50 دينار
- اللغة الألمانية: 42 دينار
- الجيوانفورماتكس: 50 دينار

**كلية الفنون والموسيقى والتصميم:**
- الموسيقى: 95 دينار
- الفنون البصرية المعاصرة: 95 دينار
- التصميم: 95 دينار
- التصميم الداخلي: 95 دينار

**كلية الأعمال والاقتصاد:**
- جميع البرامج ما عدا أدناه: 50 دينار
- العلوم المالية الاكتوارية: 60 دينار

**كلية العلوم:**
- جميع البرامج ما عدا أدناه: 40 دينار
- علوم الأدلة الجنائية: 340 شيكل

**كلية الهندسة والتكنولوجيا:**
- جميع البرامج ما عدا أدناه: 45 دينار
- الهندسة البيئية: 60 دينار
- أمن المعلومات: 55 دينار
- هندسة الميكاترونيكس: 50 دينار
- هندسة الحاسوب: 50 دينار
- هندسة التخطيط والتصميم الحضري: 55 دينار

**كلية الحقوق والإدارة العامة:**
- القانون: 45 دينار
- الإدارة العامة: 45 دينار
- الإدارة العامة/ فرعي العلاقات الدولية: 50 دينار
- دائرة العلوم السياسية، وبرامج رئيسي العلوم السياسية/ فرعي الإدارة العامة، أو فرعي الاقتصاد، أو فرعي الفلسفة، أو فرعي دراسات المرأة: 40 دينار
- برنامج رئيسي العلوم السياسية/ فرعي العلاقات الدولية: 45 دينار
- العلاقات الدولية: 50 دينار
- القانون/ التدريس المسائي: 420 شيكل

**كلية الصيدلة والتمريض والمهن الصحية:**
- دكتور صيدلي: 85 دينار
- التغذية والحمية: 50 دينار
- التمريض: 50 دينار
- علاج النطق والسمع: 65 دينار
- العلوم الطبية المخبرية: 395 شيكل
- الصيدلة: 475 شيكل

**كلية التربية:**
- معلم المرحلة الأساسية العليا - تعليم الاجتماعيات: 40 دينار
- التعليم الجامع والتربية الخاصة: 50 دينار
- تعليم اللغة الإنجليزية كلغة اجنبية: 50 دينار
- التربية الرياضية: 42 دينار

يرجى ملاحظة أن الرسوم والأقساط والجامعية قابلة للتغيير سنويًا حسب ما تقرره الجامعة.


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
رسوم الساعة المعتمدة والمقرة لبرامج الدراسات العليا للطلبة الجدد للعام الأكاديمي 2024/2023 على النحو التالي:

**الدكتوراه:**
- العلوم الاجتماعية: 250 دينار
- علم الحاسوب: 250 دينار
- الرياضيات: 250 دينار

**برامج الماجستير:**
- برنامج ماجستير الجغرافيا: 125 دينار
- برنامج ماجستير الدراسات العربية المعاصرة: 125 دينار
- برنامج ماجستير علم النفس المجتمعي: 125 دينار
- برنامج ماجستير اللغة العربية وآدابها: 125 دينار
- برنامج ماجستير علم الاجتماع: 125 دينار
- برنامج ماجستير التاريخ العربي الإسلامي: 125 دينار
- برنامج الماجستير التربية: 125 دينار
- برنامج ماجستير إدارة الأعمال: 160 دينار
- برنامج ماجستير الاقتصاد: 125 دينار
- برنامج ماجستير إدارة الأعمال التنفيذي: 11,000 دينار (الرسوم الإجمالية للبرنامج)
- برنامج ماجستير القانون: 125 دينار
- برنامج ماجستير القانون العام: 125 دينار
- برنامج ماجستير القانون الخاص: 125 دينار
- برنامج ماجستير القانون والاقتصاد: 125 دينار
- برنامج ماجستير الحكومة والحكم المحلي: 125 دينار
- برنامج ماجستير تكنولوجيا الصناعة الدوائية: 160 دينار
- برنامج ماجستير تمريض الأورام: 150 دينار
- برنامج ماجستير العلوم الطبية المخبرية: 125 دينار
- برنامج ماجستير الرياضيات: 125 دينار
- برنامج ماجستير الكيمياء التطبيقية: 125 دينار
- برنامج ماجستير الفيزياء: 125 دينار
- برنامج ماجستير الأحياء البيئية: 125 دينار
- برنامج ماجستير الهندسة الكهربائية: 125 دينار
- برنامج ماجستير الهندسة المدنية: 150 دينار
- برنامج ماجستير هندسة البرمجيات: 125 دينار
- برنامج ماجستير الحوسبة: 125 دينار
- برنامج ماجستير هندسة الاستدامة في الإنتاج: 125 دينار
- برنامج ماجستير هندسة التخطيط العمراني وعمارة المشهد: 125 دينار
- برنامج ماجستير الإحصاء التطبيقي وعلم البيانات: 125 دينار
- برنامج ماجستير الدراسات الدولية: 125 دينار
- برنامج ماجستير الديمقراطية وحقوق الإنسان: 125 دينار
- برنامج ماجستير الصحة العامة والمجتمعية: 125 دينار
- برنامج ماجستير هندسة المياه والبيئة: 125 دينار
- برنامج ماجستير علوم المياه والبيئة: 125 دينار
- برنامج ماجستير دراسات النوع الاجتماعي والتنمية: 125 دينار
- برنامج ماجستير الدراسات الإسرائيلية: 160 دينار
- برنامج ماجستير الهجرة الدولية واللجوء: 125 دينار
- برنامج ماجستير إدارة الطاقة المتجددة: 125 دينار
- برنامج ماجستير هندسة الحاسوب: 150 دينار
- برنامج ماجستير العمل الإنساني في الصراعات الدولية: 125 دينار
- برنامج ماجستير التنمية المجتمعية: 125 دينار
- برنامج ماجستير الهندسة الميكانيكية: 125 دينار
- برنامج ماجستير إدارة سلسلة التوريد: 150 دينار
- برنامج ماجستير المحاسبة والتدقيق: 125 دينار
- برنامج ماجستير صحة المرأة: 125 دينار
- برنامج ماجستير القانون وتكنولوجيا المعلومات: 125 دينار
- برنامج ماجستير التربية البدنية وعلوم الرياضة: 125 دينار
- برنامج ماجستير الدراسات الثقافية النقدية: 695 شيكل

يرجى ملاحظة أن الرسوم والأقساط والجامعية قابلة للتغيير سنويًا حسب ما تقرره الجامعة.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

إجراءات القبول:

يرفق جميع الطلبة المتقدمين للقبول بجامعة بيرزيت صورة عن الهوية الشخصية وشهادة الميلاد بالإضافة الى الوثائق الإضافية المبينة أدناه الكترونياً من خلال طلب الالتحاق مع ضرورة تسليم نسخ ورقية مصدقة حسب الأصول لدى قسم القبول لتثبيت القبول.

طلبة شهادة الدراسة الثانوية العامة الفلسطينية وتلك الصادرة من الدول العربية الأخرى
صورة مصدقة حسب الأصول عن كشف علامات امتحان شهادة الدراسة الثانوية العامة (لطلبة الثانوية العامة 2023 ترفق بطلب الإلتحاق بعد استلام كشف العلامات).

الشهادات الأجنبية (, etc..الأبتور الألماني، SAT1 & SATII, GCE, IGCSE, GCSE, IB):
كشف العلامات مع وثيقة معادلة الشهادات من وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطينية

البجروت:
كشف علامات شهادت البجروت مترجم من كاتب عدل وصورة مصدقة عن شهادة البجروت من وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطينية.

حيث لن يتم قبول أي طالب دون تسليم الوثائق المطلوبة أعلاه.

أما بالنسبة للطلبة المنتقلين من جامعات أخرى فعليهم إرفاق صورة عن الهوية الشخصية وصورة عن شهادة الميلاد وصورة مصدقة عن كشف علامات امتحان شهادة الدراسة الثانوية العامة (التوجيهي) الكترونياً من خلال طلب الإلتحاق بالإضافة الى الوثائق التالية:

نسخة رسمية من سجل علامات الجامعة المنتقل منها مصدقةً من وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطينية.
نسخة رسمية من وصف المساقات التي درسها في الجامعة المنتقل منها.
على أن تسلم نسخ ورقية مصدقة حسب الأصول لدى قسم القبول لتثبيت القبول.

بعد إعلان نتائج امتحان شهادة الدراسة الثانوية العامة (التوجيهي)، يتم الاعلان عن لائحة القبول والتي تعلن على صفحة القبول في الجامعة، ويتم أيضاً تحديد أدنى معدلات القبول للتخصصات والكليات المختلفة وإعلانها على صفحة القبول. بعد ذلك، يتم اعتماد آلية القبول الفوري، حيث يتم حجز مقعد للطالب فوراً عند اختياره التخصص/الكلية الذي يوجد فيه شاغر إذا كان معدل الطالب في امتحان شهادة الدراسة الثانوية العامة يؤهله لذلك. لذا يرجى من جميع الطلبة الراغبين في الالتحاق بجامعة بيرزيت الإسراع بتعبئة طلب الالتحاق الكترونياً.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

تعليمات إعادة الرسوم للطلبة الجدد عند الانسحاب من الجامعة
تعليمات إعادة الرسوم للطلبة الجدد لدى الانسحاب من الجامعة
تسري الأنظمة التالية على جميع الطلبة الجدد المقبولين في الجامعة:  
إذا انسحب الطالب من الجامعة قبل بدء التدريس في الفصل الدراسي يعاد له 65% من رسوم التعليم المعلن عنها في إعلانات القبول بعد خصم كافة الرسوم الأخرى ويعاد للطالب أيضاً الوديعة المالية وما تبقى مما دفعه. 
إذا انسحب الطالب من الجامعة خلال الأسبوع الأول من بدء التدريس يعاد له 35% من رسوم التعليم المعلن عنها في إعلانات القبول بعد خصم كافة الرسوم الأخرى ويعاد للطالب أيضاً الوديعة المالية وما تبقى مما دفعه.
الطلبة المقبولين في برنامج التعليم الموازي ينطبق عليهم ما ورد أعلاه بخصوص اعادة الرسوم، بالإضافة إلى اعادة رسوم التعليم الموازي الإضافية كاملة للطالب.
إذا انسحب الطالب من الجامعة بعد نهاية الأسبوع الأول من بدء التدريس، لا يعاد له أي مبالغ دفعها للجامعة بما في ذلك رسوم التعليم الموازي أينما ينطبق.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

الكليات وبرامج البكالوريوس المطروحة للالتحاق، والكليات والبرامج المسموح الالتحاق بها حسب فرع الثانوية العامة
فيما يلي قائمة بالكليات والبرامج التي يُسمح للطلاب بالالتحاق بها وفقًا لفرع الثانوية العامة:

1. **الفرع العلمي:**
   - جميع الكليات والبرامج.

2. **الفرع الأدبي:**
   - كلية الآداب وبرامجها.
   - كلية الأعمال والاقتصاد وبرامجها (باستثناء برنامج العلوم المالية الاكتوارية).
   - برامج كلية الحقوق والادارة العامة.
   - برامج كلية التربية.
   - برامج كلية الفنون والموسيقى والتصميم.

3. **الفرع الصناعي:**
   - يعامل معاملة الفرع العلمي باستثناء برامج كلية الصيدلة والتمريض والمهن الصحية، وبرنامج القانون، وبرنامج العلوم المالية الاكتوارية.

4. **الفرع التكنولوجي:**
   - يعامل معاملة الفرع العلمي باستثناء برامج كلية الصيدلة والتمريض والمهن الصحية، وبرنامج القانون، وبرنامج العلوم المالية الاكتوارية.

5. **الفرع الزراعي:**
   - يعامل معاملة الفرع العلمي باستثناء كلية الهندسة والتكنولوجيا وبرامجها، وبرامج كلية الصيدلة والتمريض والمهن الصحية، وبرنامج القانون، وبرنامج العلوم المالية الإكتوارية.

6. **الفرع التجاري (الريادة والأعمال):**
   - يعامل معاملة الفرع الأدبي باستثناء القانون.

7. **الفرعي الشرعي:**
   - يعامل معاملة الفرع الأدبي.

8. **الفرع الفندقي والاقتصاد المنزلي:**
   - يعامل معاملة الفرع الأدبي، باستثناء برنامج القانون.

يرجى ملاحظة أن هذه القائمة قد تتغير وفقًا لتوجيهات وسياسات الجامعة والوزارة المعنية. يجب على الطلاب التحقق من المعلومات الأخيرة من مصادر موثوقة.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

هنا قائمة بالكليات وبرامج البكالوريوس المتاحة للالتحاق بها للعام الأكاديمي 2023/2024:

1. **كلية الصيدلة والتمريض والمهن الصحية:**
   - دكتور صيدلي
   - العلوم الطبية المخبرية
   - التغذية والحمية
   - التمريض
   - علاج النطق والسمع

2. **كلية الهندسة والتكنولوجيا (غير مباشر):**
   - الهندسة المعمارية
   - الهندسة المدنية
   - الهندسة البيئية
   - هندسة البناء
   - الهندسة الميكانيكية
   - هندسة الميكاترونيكس
   - هندسة الحاسوب
   - هندسة التخطيط والتصميم الحضري
   - علم الحاسوب
   - أمن المعلومات

3. **كلية العلوم:**
   - الأحياء
   - الرياضيات
   - الكيمياء
   - علوم الأدلة الجنائية (تخصص جديد)
   - الفيزياء

4. **كلية الأعمال والاقتصاد (قبول غير مباشر):**
   - المحاسبة
   - إدارة الأعمال
   - العلوم المالية والمصرفية
   - العلوم المالية الإكتوارية
   - التسويق
   - الاقتصاد
   - اقتصاد الأعمال

5. **كلية الحقوق والادارة العامة:**
   - القانون
   - الإدارة العامة
   - العلوم السياسية
   - العلاقات الدولية

6. **كلية الفنون والموسيقى والتصميم:**
   - التصميم (امتحان قدرات)
   - الفنون البصرية المعاصرة (امتحان قدرات)
   - الموسيقى (امتحان قدرات)
   - التصميم الداخلي (امتحان قدرات)

7. **كلية التربية:**
   - تعليم الاجتماعيات
   - تعليم اللغة الإنجليزية كلغة أجنبية
   - التربية الرياضية (امتحان قدرات)
   - التعليم الجامع والتربية الخاصة

8. **كلية الآداب:**
   - اللغة العربية وآدابها
   - اللغة الإنجليزية وآدابها (امتحان قدرات)
   - الترجمة (امتحان قدرات)
   - اللغة الفرنسية
   - اللغة الألمانية
   - دائرة التاريخ والآثار
   - الجيوانفورماتكس
   - علم الاجتماع
   - علم النفس
   - دراسات المرأة
   - الاعلام
   - الاتصال الاستراتيجي

يرجى ملاحظة أن هذه القائمة قد تخضع للتغييرات والتحديثات، ويُنصح بالتحقق من الموقع الرسمي للجامعة للحصول على أحدث المعلومات.

