اللغة الفرنسية

التخصص: الإعلام
النوع: بكالوريوس
الدائرة: الإعلام
الساعات المعتمدة: 120
رسوم الساعة المعتمدة: 40 دينار

الرسالة:
يطمح برنامج اللغة الفرنسية الى توفير بيئة تعليمية وبحثية للطلبة المهتمين بالتنوع والانفتاح الثقافي واللغات، وذلك من خلال توفير أساليب تعليم وتعلم ترتقي بالتميز الأكاديمي بغية صقل مهارات الطلبة وتمهيد الطريق أمامهم للالتحاق ببرامج دراسات عليا تأهلهم لشق صفوفهم في سوق العمل والتبحر في المجالات الاكاديمية ذات الصلة بالأدب وعلم اللغة والترجمة والتربية وغيرها.

الأهداف:
- الارتقاء بالمستوى الأكاديمي للخريجين بما ينسجم مع المعايير العالمية والوطنية لتمكينهم من الالتحاق بسوق العمل و/أو اكمال دراساتهم العليا ليكونوا عنصراً فعالاً في مسيرة التطور والتطوير الوطني.
- تمكين الطالب من اكتساب مهارات لغوية (اتقان المهارات الخطابية والتواصلية بما ينسجم مع الإطار الأوروبي الموحد للغات).
- إيصال الطالب الى الاستقلالية في التعلم وتمكينه من التعرف بشكل أفضل على الثقافات الأخرى وفهم متبصر للمجتمعات الفرنكوفونية (المتحدثة باللغة الفرنسية) متوجٍ بتفاعل وتبادل بين الثقافات.
- تمكين الطالب من اكتساب مهارات منهجية (الاضطلاع بأدوات البحث والتفكير النقدي).

المخرجات:
- الاطلاع على الثقافة وموضوعات معاصرة على الصعيد الفرنكوفوني.
- فهم واستيعاب خطابات لغوية شفوية معقدة.
- فهم واستيعاب نصوص مكتوبة معقدة.
- القدرة على التعبير الشفوي والتحريري
- فهم وتحليل خطابات ونصوص تحريرية وشفوية.
- توليف/ تلخيص نصوص تحريرية وشفوية.
- التمكن من الترجمة الشفوية والمكتوبة.
- تعزيز المفردات والمفاهيم العامة والتقنية.
- اكتساب وتطبيق القواعد والنحو شفويا وفي الكتابة.
- اكتساب ثقافة عامة.
- الاستقلالية في التعلم (المتعلم المستقل).
- القدرة على القيام ببحث من خلال اتباع منهجية دقيقة.

فرص العمل:
التعليم
الترجمة
ادارة مشاريع
مساعدي بحث
الشؤون خارجية
العلاقات عامة
السياحة

شروط الالتحاق:
الطلبة غير الملمين باللغة الفرنسية: الحصول على علامة لا تقل عن 70% في كل من المساقين التاليين: FREN131 و FREN142
الطلبة الملمين باللغة الفرنسية: النجاح بامتحان مستوى يعادل مساق FREN131 و FREN142 وFREN123 
موافقة الدائرة بناءً على قدرتها الاستيعابية.

الخطة الدراسية:
تتكون الخطة الدراسية من 120 ساعة معتمدة موزعة على النحو التالي:-
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 19-20 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات كلية الآداب لبرنامج اللغة الفرنسية: 21 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص: 69 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة: 10-11 ساعات
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 120 ساعة


