رئيسي التاريخ / فرعي العلوم السياسية

التخصص: رئيسي التاريخ / فرعي العلوم السياسية
النوع: بكالوريوس
الدائرة: التاريخ والآثار
الساعات المعتمدة: 120
رسوم الساعة المعتمدة: 40 دينار

الرسالة:
يسعى البرنامج إلى اعداد كوادر متميزة ومؤهلة علمياً ومعرفياً في مجال التاريخ، وتحضير الخريجين للدراسات العليا في حقل التاريخ والعلوم الانسانية، كما يمكنهم من العمل في مجال التعليم سواء في القطاع العام او الخاص، أو في مؤسسات المجتمع المدني. أو العمل في مؤسسات البحث العلمي سواء داخل الوطن او خارجه.كما يسعى البرنامج الى تعزيز الهوية الوطنية الفلسطينية بشكل خاص والقومية العربية بشكل عام. وتعزيز التفاعل الديمقراطي المبني على اساس احترام الاخر وتعميق الشعور بالإنسانية وتغليبه على الجوانب الاخرى. هذا بالإضافة إلى المساهمة في تنمية المستوى الثقافي للطلبة، وبلورة شخصيتهم وصقل مواهبهم، وتنمية الروح النقدية لديهم.

الأهداف:
يهدف البرنامج إلى إعداد كوادر تتمتع بكفاءة عالية في التدريس والبحث العلمي المتميز.
الاسهام في تعزيز وبناء الشخصية الاكاديمية الفلسطينية.
 وتعزيز الوعي بالتاريخ والهوية الفلسطينية.

المخرجات:
معرفة الفترات التاريخية للعالم في التاريخ القديم والوسيط والمعاصر.
معرفة الحقب والمراحل التاريخية للعالم الاسلامي.
معرفة الحقب والفترات التاريخية التي مرت بها فلسطين.
اكتساب مهارات الكتابة في التاريخ
استنباط الفرضيات والاشكاليات التاريخية ووجهات النظر.
القراءة الناقدة للرواية التاريخية.
تتبع المراحل التاريخية للعالم، وتحليل العلاقات بين هذه المراحل.
رسم خريطة تاريخية للعالم الاسلامي والعربي.
إدراك العلاقة بين التاريخ العربي والاسلامي والتاريخ العالمي.
تشكيل رؤية لأهمية دراسة التاريخ وربطه بفهم الحاضر والتخطيط للمستقبل.
تطوير منهجيات لفهم وتفسير التاريخ.
المساهمة في إعادة كتابة التاريخ وفق اسس ومنهجيات جديدة.

فرص العمل:
التعليم في المدارس.
باحثين في مراكز الابحاث.
الحصول على وظائف في وزارات الدولة ومؤسساتها المختلفة.
القطاع الخاص
موظفين في مؤسسات المجتمع المحلي والمدني.
امكانية كمال الدراسات العليا في حقل التخصص او في حقول العلوم الانسانية والاجتماعية.

شروط الالتحاق:
الحصول على معدل 70% فأكثر في:  HIST231
موافقة الدائرة بناء على قدرتها الاستيعابية 

الخطة الدراسية:
تتكون الخطة الدراسية من 120 ساعة معتمدة موزعة على النحو التالي
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 21-22 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات كلية الآداب لبرنامج الإعلام: 22 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص: 42 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص الفرعي: 24 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة: 10-11 ساعات
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 120 ساعة



