تخصص الإعلام

التخصص: الإعلام
النوع: بكالوريوس
الدائرة: الإعلام
الساعات المعتمدة: 120
رسوم الساعة المعتمدة: 50 دينار

الرسالة:
يطمح البرنامج إلى أن يلبي احتياجات السوق الفلسطيني والعربي والدولي لإعلاميين قادرين على العمل في مختلف أنواع وسائل الإعلام بما فيها الرقمية الإعلامية والتقنيات المستحدثة في مجال صحافة الهاتف المحمول، واستخدام التطبيقات الإلكترونية وبرامج المونتاج والجرافيك في إنتاج المواد الصحافية والإعلامية بأشكال تقليدية ورقمية. ويسعى البرنامج إلى رفع القدرة التنافسية عند الإعلاميين في ظل انتشار وسائل التواصل الاجتماعي وصحافة المواطنة وارتفاع وتيرة المنافسة في سوق العمل من قبل فئات غير متخصصة في الإعلام، فالحاجة أصبحت ماسة إلى تميّز خريجي الإعلام، وبناء معرفتهم وفق أسس علمية ومهنية تُظهر تفوقهم في جمع المعلومات والتحقق من صحتها ونشرها باستخدام الأدوات التقليدية والتقنيات الرقمية الحديثة، وخلق حالة من التفاعلية بهدف الوصول إلى أكبر شريحة ممكنة من الجمهور المستهدف، والالتزام بأخلاقيات وقوانين العمل الصحفي الفلسطينية والدولية.


الأهداف:
تتلخص الاهداف العامة للبرنامج في:

إعداد إعلاميين يمتلكون مهارات المعرفة والعمل اللازمة لمواكبة متغيرات وتطورات الإعلام وتقنياته بشكل يلبي حاجات سوق العمل، ويرفع مستوى قدراتهم في المنافسة محليا وإقليميا.
رفد الإعلام الفلسطيني بكفاءات مختلفة قادرة على إحداث فرق في مضمون ما يُقدم للجمهور.
تعميق ثقافة حرية التعبير في المجتمع الفلسطيني من خلال الإعلام الحر المستقل والمسؤول.
تغيير مشهد الإعلام الفلسطيني ليمارس الدور المنوط به كسلطة رابعة، من خلال إعلاميين مهنيين ومستقلين.

المخرجات:
بعد اتمام البرنامج، يكتسب خريج البرنامج المعارف والمفاهيم الآتية ويكون قادرا على أن:
يظهر فهما عميقا للمعلومات والمعارف الأساسية الخاصة بالعلوم المرتبطة بالإعلام
إدراك المعاني الكامنة في مفاهيم إعلامية وسياسية ومجتمعية.
يظهر معرفة كافية في قوانين الإعلام وأخلاقيات مهنة الصحافة.
يظهر معرفة بالمفاهيم والمصطلحات العربية والأجنبية الخاصة بعلم الإعلام وأصوله الفلسفية والاجتماعية والسياسية والنفسية.
يحلل بشكل علمي الظواهر المجتمعية وتشكيل رسالة إعلامية تجيد مخاطبة القدرات العقلية والذهنية للجمهور.
يستنتج بشكل علمي من الظواهر والأحداث ويدرك علاقاتها وارتباطاتها المختلفة
يربط بين حقول الإعلام المختلفة ويحلل العلاقة بينها وبين العلوم الأخرى.
يحلل الاخبار السياسية والاقتصادية والثقافية والاجتماعية.
يجيد الكتابة الإعلامية السليمة لمختلف فنون الإعلام.
يتقن مهارات التقديم والحوار الإذاعي والتلفزيوني.
يوظف مختلف التقنيات الحديثة والتطبيقات الالكترونية لجمع البيانات وأعدادها ونشرها.
يصمم وينفذ ويخرج برامج إذاعية وتلفزيونية وعبر الويب.
يجيد إدارة الوقت واتخاذ القرار والتعاطي بموضوعية ومهنية مع الأحداث.
يطرح القضايا بجرأة والدفاع عنها.
التعامل بمسؤولية مع مختلف الأحداث والمواقف.
يعكس مهارات الاتصال والتواصل السليمة.


فرص العمل:
سيؤهل برنامج الإعلام خريجيه للعمل في القطاعات الإنتاجية التالية:
التقارير والقصص الإذاعية والتلفزيونية والصحفية والإلكترونية في المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية والرياضية.
البرامج الإذاعية والتلفزيونية بما فيها إجراء المقابلات وإخراجها.
 الأفلام الوثائقية.
 التحرير الصحفي بمختلف فنونه.
التصوير والتسجيل والمونتاج.
الأبحاث الإعلامية.
كما سيؤهل البرنامج خريجيه للعمل في المؤسسات الأهلية والحكومية في دوائر الإعلام والعلاقات العامة، وفي تنفيذ مختلف المهام المنوطة بهم كتوثيق الفعاليات وكتابة بيانات العلاقات العامة ومخاطبة الإعلام وإنتاج المواد التسجيلية والتوثيقية.

شروط الالتحاق:
يتم قبول الطالب في برنامج الاعلام من السنة الأولى وحسب معدل الثانوية العامة المعلن عنه في حينه.
القدرة الاستيعابية للدائرة.

الخطة الدراسية:
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 19-20 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات كلية الآداب لبرنامج الإعلام: 30 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص: 66 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة: 4-5 ساعات
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 120 ساعة



