رئيسي علم النفس / فرعي دراسات المرأة


الرسالة:
يسعى برنامج علم النفس ليصبح رائداً على كافة المستويات المحلية والعربية والدولية في تحقيق التميز تدريساً وبحثاً في علم النفس وفروعه المختلفة، من أجل المساهمة نحو الأفضل في المشروع الأكاديمي الوطني للتعليم العالي من خلال إعداد أخصائيين نفسيين وأخصائيين مساندين للعمل بكفاءة في مختلف المجالات النفسية ليكونوا منتجين وقادرين على إحداث التغيير في مجتمعاتهم.

الأهداف:
اعداد اخصائيين في علم النفس ، اضافة إلى تنمية قدرة الطلبة على التعامل مع المستجدات العلمية في مجال علم النفس بشكل نقدي، وتعزيز التطور الذاتي والمهني والشخصي لديهم.

المخرجات:
عند الانتهاء من البرنامج بنجاح، سوف سيكون الطالب قادرا على أن:
فهم النظريات والمفاهيم النفسية. 
-فهم طرق البحث الكمية والنوعية، وكذلك مبادئ الإحصاء.
التحليل والتفكير النقدي وعلميا وخاصة عند التعامل مع القضايا النفسية.
لديه القدرة على عمل البحوث المناسبة ومهارات الكتابة العلمية.
التعامل مع الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة.
استخدام قواعد البيانات والمصادر الإلكترونية فضلا عن المصادر المطبوعة.
استخدام وتطبيق النهج النفسية في تقديم المشورة والدعم النفسي.


فرص العمل:
مع المؤسسات العاملة في قطاع الصحة النفسية
في المؤسسات بشكل عام التي تعمل بنظام المشاريع الداعمة للصحة النفسية
بالمجال التربوي مثل الارشاد في المدارس
في المؤسسات المتخصصة بفئة ذوي الاحتياجات الخاصة
مراكز الأبحاث
المؤسسات المختصة في مجال شؤون المرأة


شروط الالتحاق:
1 - الحصول على معدل 70% فأكثر في: PSYC231
2 - موافقة الدائرة بناء على قدرتها الاستيعابية .

الخطة الدراسية:
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 21-22 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات كلية الآداب لبرنامج الإعلام: 22 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص الرئيسي: 45 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص الفرعي: 24 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة: 8-7 ساعات
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 120 ساعة



