الشهادات والوثائق
تقدم دائرة التسجيل والقبول الخدمات التالية للحصول على أي من الوثائق الرسمية في الجامعة :
1- الخدمة العادية: يمكنك استلام سجل العلامات / الشهادات خلال يومين عمل من تاريخ دفع رسوم الطلب.
2- الخدمة المستعجلة: يمكنك استلام سجل العلامات/الشهادات خلال أربع ساعات عمل من ساعة دفع رسوم الطلب وتقديمه الى قسم الشهادات، تقدم الخدمة المستعجلة فقط في ساعات ما قبل الظهر 9:00-12:30.

 تعليمات الحصول على الوثائق المطلوبة:
الدفع في دائرة المالية ووضع الطلب الورقي الذي تم تعبئته في الصندوق الخاص بطلبات الوثائق بدائـرة التسجيل والقبول للخدمات العادية. أما في حالة الخدمات المستعجلة، فيسلم الطلب باليد إلى قسم الشهادات / دائرة التسجيل والقبول.
في حالة الحاجة لطلب صورة طبق الاصل عن شهادة التخرج، فيرجى إرفاق الشهادة الأصلية مع الصورة.
يتم استلام الوثائق المطلوبة من قسم الشهادات / دائرة التسجيل والقبول. 
الرجاء كتابة البريد الالكتروني الخاص بالجهة المرسل اليها سجل العلامات الكترونياً بشكل واضح.
ملاحظة:  النسخة "الرسمية" من سجل العلامات هي لأغراض الانتقال لجامعات أخرى أو للتصديق من جهات رسمية.