الاتصال الاستراتيجي

التخصص: الاتصال الاستراتيجي
النوع: بكالوريوس
الدائرة: الإعلام
الساعات المعتمدة: 120
رسوم الساعة المعتمدة: 50 دينار

الرسالة:
تزويد الطلبة بخبرات نظرية وعملية وفقا لأحدث ما توصل إلية العلم الحديث في تدريس برامج العلاقات العامة والاتصال الاستراتيجي، ما يكفل تخريج طلبة مؤهلين للعمل في دوائر العلاقات العامة وشركات الإعلان والمؤسسات الخاصة والدوائر الحكومية والمؤسسات غير الربحية. والإسهام في تخريج كوادر مؤهلة لترويج نشاط المؤسسات من خلال التبادل الحر للمعلومات. 

الأهداف:
رفد المجتمع بمتخصصين يعملون في أقسام العلاقات العامة والإعلان في المؤسسات المختلفة
رفد السوق الفلسطيني بخبراء يتقنون مهارات بناء الصورة الذهنية وإدارة السمعة
رفد المؤسسات بخبراء لديهم مهارات اتصالية عالية خاصة في مجال الإعلام الحديث
تخرج طلبة مؤهلين لتطوير الدراسات والبحوث العلمية في مجال العلاقات العامة والإعلان والاتصال الاستراتيجي
تأهيل خبراء اتصال للعمل بما يتوافق مع القوانين والأخلاقيات الدولية والعربية والفلسطينية
تأهيل الطلبة لكتابة بيان صحفي محترف
تأهيل الخريج على إعداد الرسائل الاتصالية المكتوبة واللفظية
تأهيل الخريج على فن الحديث والإلقاء والإجابة عن أسئلة الصحفيين
تأهيل الخريج على إعداد الخطط الاستراتيجية في مجال العلاقات العامة والاتصال الاستراتيجي
إجادة الطلبة لمهارات الانترنت لترويج المؤسسة ونشاطاتها

المخرجات:
يتوقع أن يخًرج البرنامج مؤهلين في المعارف والمهارات التالية:

الكتابة السليمة والإبداعية والتفكير النقدي.
البحث المعمق في المواضيع المختلفة.
إدراك المعاني الكامنة في مفاهيم إعلامية وسياسية ومجتمعية.
الاستدلال المنطقي.
انتاج المود المرئية والمسموعة والمطبوعة للعلاقات العامة.
صياغة الفكرة.
التفكير النقدي.
الكتابة الإعلامية السليمة.
الإخراج السليم للمواد الإعلامية.
كتابة وإعداد الخطط الاستراتيجية لدوائر العلاقات العامة والإعلام.
جمع المعلومات.
الاستنتاج المبني على أسس علمية.
التعبير الإبداعي.
إدارة الأزمات ومراعاة قيم الحوار وأخلاقيات العمل والمسؤولية الاجتماعية.
الفهم السليم للوقائع والاحداث.
التخطيط وتحديد المتغيرات.
معالجة الأزمات بمسؤولية.

فرص العمل:
دوائر العلاقات العامة في الشركات والمؤسسات الأهلية والحكومية والخاصة
شركات الإعلان وانتاج المحتوى وإدارته
المؤسسات الإعلامية على اختلافها
المؤسسات والشركات الخاصة بالاستشارات الإعلامية والتخطيط الاستراتيجي


شروط الالتحاق:
يتم قبول الطالب في برنامج العلاقات العامة والاتصال الاستراتيجي من السنة الأولى وحسب معدل الثانوية العامة المعلن عنه في حينه.
القدرة الاستيعابية للدائرة.


الخطة الدراسية:
ترتيب الساعات المعتمدة للسنة الأولى:
الفصل الأول:
MDJO131 - المدخل إلى علم الاتصال
MDJO132 - مبادئ جمع الأخبار وتحريرها
ARAB135 - مهارات اللغة العربية 1
ENGC2201 - لغة إنجليزية مستوى متوسط 3
(متطلب كلية اختياري)
مجموع الساعات المعتمدة: 14 ساعة
الفصل الثاني:
MDJO230 - مقدمة إلى الإعلام الجديد
MDJO231 - مقدمة إلى العلاقات العامة
ARAB136 - مهارات اللغة العربية 2
ENGC2202 - لغة إنجليزية مستوى متوسط 4
MDJO133 - التصوير الصحفي 
(متطلب كلية اختياري)
مجموع الساعات المعتمدة: 17 ساعة


ترتيب الساعات المعتمدة للسنة الثانية:
الفصل الأول:
ENGC2203 - لغة إنجليزية مستوى متقدم 1
MDJO233 - قواعد لغة الإعلام 1
COMM2310 - الكتابة للعلاقات العامة
MJDO237 - الإنجليزية لأغراض صحافية
COMM2301 - فلسفة الاتصال
متطلب جامعة
مجموع الساعات المعتمدة: 17 ساعة
الفصل الثاني:
ENGC2204 - لغة إنجليزية مستوى متقدم 2
COMM2213 - فن الحديث والالقاء
MDJO239 - قواعد لغة الإعلام 2
COMM2216 - البروتوكول والتشريفات
COMM2210 - إنتاج الفيديو
COMM2218 - التصميم الجرافيكي 
(متطلب كلية اختياري)
مجموع الساعات المعتمدة: 16 ساعة


ترتيب الساعات المعتمدة للسنة الثالثة:
الفصل الأول:
MDJO236 - الشبكات الاجتماعية
MDJO332 - التقارير الصحفية
COMM2212 - مقدمة في الإعلان والتسويق
متطلب جامعة 
متطلب تخصص اختياري
مجموع الساعات المعتمدة: 14 ساعة
الفصل الثاني:
COMM3313 - الكتابة الإبداعية
COMM3316 - التخطيط الإستراتيجي
COMM3317 - العلاقات العامة المتخصصة
COMM3215 - تصميم الإعلان واخراجه 
متطلب تخصص اختياري
مساق حر
مجموع الساعات المعتمدة: 16 ساعة


ترتيب الساعات المعتمدة للسنة الرابعة:
الفصل الأول:
COMM4310 - إدارة الأزمات ودراسة الحالة
COMM4313 - الإعلان والتسويق الإلكتروني
COMM4312 - صحافة الهاتف المحمول
COMM4315 - الحملات الاستراتيجية
متطلب تخصص اختياري
مجموع الساعات المعتمدة: 15 ساعة
الفصل الثاني:
COMM4218 - القصة الرقمية
COMM4318 - حلقة دراسية في العلاقات العامة
COMM4116 - تدريب عملي في العلاقات العامة
متطلب تخصص اختياري
مساق حر
مجموع الساعات المعتمدة: 12 ساعة










