تؤدي مكتبات جامعة بيرزيت أدواراً هامة في تشجيع الطلبة وأعضاء هيئة التدريس على البحث والنشر العلمي من خلال ما توفره من مصادر قيمة من بحوث ودراسات وكتب، تساهم في البناء الفكري للمجتمع وحماية التراث والفكر الإنساني والحفاظ عليه.

ازدادت أهمية المكتبات للمؤسسات الجامعية، في ظل ما يشهده العالم من تطورات تكنولوجية ومعلوماتية، وتوجه نحو رقمنة المقتنيات والمعلومات في العالم كله، بالإضافة إلى حصة المكتبات وثرائها في معايير تقييم وتصنيف الجامعات.

في جامعة بيرزيت، انشأت مكتبة أكاديمية بحثية بالتزامن مع إقامة مدرسة بيرزيت عام 1924، ونمت وتطورت مع المدرسة التي أصبحت جامعة. وفي عام 1979 أصبحت المكتبة مركز إيداع لمنشورات اليونسكو، واعتمدتها جامعة الدول العربية مركزاً لدعم نظام "مينيزيس" في فلسطين منذ كانون الأول 1998، وفي عام 2005 اعتبرت مكتبة الجامعة مركزاً إقليمياً لمنشورات البنك الدولي، وباتت منذ تموز 2016 مركز إيداع لمنشورات الأمم المتحدة الإلكترونية.

يحتضن الحرم الجامعي حالياً أربع مكتبات: المكتبة الرئيسية "مكتبة يوسف أحمد الغانم" ومكتبة معهد الحقوق ومكتبة دراسات المرأة ومكتبة مبنى سعيد خوري للتنمية



مقتنيات المكتبة
تحتوي مكتبة جامعة بيرزيت على مجموعة قيمة من المواد المكتبية باللغتين العربية والإنجليزية وبعض المواد باللغات الأخرى مثل: الفرنسية والألمانية، علماً أن نسبة المواد باللغة الإنجليزية تصل إلى 60% من المقتنيات .

تقسم المجموعات في المكتبة على النحو التالي:

ما يقارب من 155512 مجلدا باللغتين العربية والإنجليزية.
ما يزيد على 1730 دورية مجلدة؛ 384 منها جارية وباللغتين العربية والإنجليزية.
هنالك عدة وثائق ومواد مكتبية موجودة على شكل ميكروفيلم وميكروفيش، بما فيها بعض المراجع والصحف العربية القديمة .
وثائق ومجموعات خاصة عن الشؤون الفلسطينية .
صحف محلية يعود تاريخها إلى أكثر من عشر سنوات ( الأيام، الحياة الجديدة، القدس، الاتحاد).
الأجهزة المساعدة من فيديو،DVD Player ، بروجكتر، تلفاز وشاشات قارئة للميكروفيلم والميكروفيش .
منذ أن أصبحت مكتب جامعة بيرزيت الرئيسة مركزاً إيداع لمطبوعات اليونسكو عام 1979، وتم تصنيف معظم المواد وفق نظام تصنيف الكونغرس، وضمت إلى مجموعات المكتبة الأخرى، أما النشرات فتم حفظها في غرفة خاصة في الطابق الثاني ولاستخدام  الا بسمساعدة مسؤول غرفة المجموعات الخاصة.



 البدائل التي وفرتها المكتبة للمستفيدين:
مساق آلي للتعرف على المكتبة وخدماتها المختلفة، متوفر نسخة منه على صفحة المكتبة الإلكترونية:
الترويج لقواعد البيانات المعلوماتية على رتاج، بالإضافة الى ما أتيح مجانا من الناشرين خلال فترة كورونا، رابط الصفحة
اتاحة جميع قواعد البيانات الآلية وخاصة القواعد بالنص الكامل لكافة اعضاء مجتمع الجامعة (مدرسين، موظفين وطلبة)، من خلال صفحة المكتبة أو رتاج.
التواصل الدائم مع المستفيدين وتلبية طلباتهم من قبل موظفي المكتبة المعنيين بسرعة.
تعبئة نماذج طلب الخدمة المكتبية المتوفرة على صفحة المكتبة,
توفير مصادر معلومات قابلة للتحميل مع مراعاة المحافظة على حقوق النشر والتأليف مثل: الرسائل الجامعية والكتب النادرة وعدد من الكتب المرجعية.
توفير جزء من المواد الكترونيا وفق السياسة المعمول بها وعن بعد عند طلبها من قبل المستفيدين.

 الخدمات التي تقدمها المكتبة عن بعد :
إتاحة قواعد البيانات المعلوماتية المتوفرة على صفحة المكتبة الالكترونية والبالغ عددها حوالي 66 قاعدة، اذ تحتوي على شتى مواضيع المعرفة الانسانية وباللغات المختلفة وبالأساس اللغة الانجليزية والعربية واتاحتها بالنص الكامل، بحيث يمكن قراءتها و/او تخزينها، وتحميلها.
تفحص المستودع الرقمي الخاص بالجامعة والذي يوفر نصوصا كاملة من منشورات ومؤلفات الجامعة وأعضاء الهيئة الأكاديمية.
خدمة الفهرس الآلي: والذي يتيج البحث عما يتوفر من كتب ومقالات دوريات ورسائل جامعية وغيرها.
الإجابة عن الاستفسارات الواردة من خلال نماذج طلب الخدمة المكتبية و/أو البريد الالكتروني.
فحص الأبحاث والرسائل العلمية الخاصة بطلبة الماجستير وحلقات البحث فقط عن بعد وباستخدام نظام Turnitin
الدخول إلى صفحة مكتبة جامعة بيرزيت للاطلاع على ما يتوفر من معلومات وكيفية استخدامها.
ارشاد الطلبة الى تتبع استخدام دليل المستفيدين الموجود على صفحة المكتبة الالكترونية.
الاعتماد على قواعد المعلومات الرقمية المتوفرة على صفحة المكتبة والبالغ عددها 66 قاعدة بيانات
ارشاد الطلبة للبحث عن الكتب والمقالات والرسائل الجامعية من قواعد البيانات الآلية من خارج الجامعة.
توقيع براءات الذمة للطلبة المنسحبين، أو الخريجين.
تأمين استعارة المواد لطلبة الماجستير التي يحتاجونها لمشاريعهم ورسائلهم وفق البروتوكول المتبع، وذلك بانتقاء ما يريدون من الفهرس الآلي.
الإجابة على أي استفسارات أخرى بالإمكان الرد عليها وفق الإمكانات المتاحة.



المستودع المعلوماتي "فضا"
أطلقت مكتبة جامعة بيرزيت، المستودع المعلوماتي الرقمي لجامعة بيرزيت "فضا/ Fada" بهدف حفظ الإنتاج الفكري والمعلوماتي للمؤسسة وكوادرها المختلفة من أعضاء هيئة أكاديمية، وباحثين، ودارسين، وطلبة، وعاملين.

ويمكنكم زيارة "فضا" ومعرفة المزيد من المعلومات عبر الرابط هنا:  https://fada.birzeit.edu/


معلومات الاتصال بمكتبة احمد يوسف الغانم:
 +970-2-2982006
 +970-2-2982901
 librarian@birzeit.edu
 الموقع الخاص بمكتبة يوسف أحمد الغانم: 
http://library.birzeit.edu/library/index.html

معلومات الاتصال بمكتبة معهد دراسات المرأة:
Librarian: Samar Anton Kassis Yasser
E-mail: syasser@birzeit.edu  
IWS.library@birzeit.edu
Office phone: 0097222982013
Extension: 5052
الموقع الخاص بمكتبة معهد دراسات المرأة:
http://iws.birzeit.edu/node/82