الانسحاب من الجامعة
الانسحاب من الجامعة هو إجراء رسمي على الطالب أن يستكمله وفق الإجراءات المحددة أدناه وإلا اعتبر مستنكفاً.

الطالب الذي يرغب بالانسحاب من الجامعة عليه تعبئة الطلب الخاص بالانسحاب الكترونيا من أجل الحصول على الموافقات المطلوبة من رئيس دائرته/برنامجه وعميد كليته لاستكمال الإجراءات القانونية المحددة لذلك.

تسري التعليمات التالية على الانسحاب الرسمي من الجامعة: -
الانسحاب أثناء فترة تعديل التسجيل: - اسم الطالب لا يظهر في سجلات الجامعة لذلك الفصل الدراسي.
الانسحاب بعد فترة تعديل التسجيل وحتى آخر يوم تدريس في الفصل: - جميع المساقات تظهر في سجل الطالب الدائم بعلامة (انسحاب W) ما عدا المساقات التي عقد فيها امتحان نهائي مبكر سابق لتاريخ الانسحاب وحصل فيها الطالب على علامة نهائية.
الطالب الذي لم ينسحب رسمياً من الجامعة يعطى علامة "انسحاب برسوب WF" في جميع المساقات المسجل لها لذلك الفصل بغض النظر عن الفترة التي داوم فيها من الفصل الدراسي، وتدخل في احتساب المعدل كعلامة 50%. 
الحالات الاستثنائية والطارئة والموثقة رسمياً يمكن احالتها الى نائب الرئيس للشؤون الأكاديمية.
يكون الحد الأقصى لفترة الانسحاب من الجامعة 3 سنوات .
لا يعفى الطالب المنسحب بعد انتهاء فترة تعديل التسجيل من أي من التزاماته المالية للجامعة.

تعليمات إعادة الرسوم للطلبة الجدد لدى الانسحاب من الجامعة
تسري الأنظمة التالية على جميع الطلبة الجدد المقبولين في الجامعة:  
إذا انسحب الطالب من الجامعة قبل بدء التدريس في الفصل الدراسي يعاد له 65% من رسوم التعليم المعلن عنها في إعلانات القبول بعد خصم كافة الرسوم الأخرى ويعاد للطالب أيضاً الوديعة المالية وما تبقى مما دفعه. 
إذا انسحب الطالب من الجامعة خلال الأسبوع الأول من بدء التدريس يعاد له 35% من رسوم التعليم المعلن عنها في إعلانات القبول بعد خصم كافة الرسوم الأخرى ويعاد للطالب أيضاً الوديعة المالية وما تبقى مما دفعه.
الطلبة المقبولين في برنامج التعليم الموازي ينطبق عليهم ما ورد أعلاه بخصوص اعادة الرسوم، بالإضافة إلى اعادة رسوم التعليم الموازي الإضافية كاملة للطالب.
إذا انسحب الطالب من الجامعة بعد نهاية الأسبوع الأول من بدء التدريس، لا يعاد له أي مبالغ دفعها للجامعة بما في ذلك رسوم التعليم الموازي أينما ينطبق.