إجراءات القبول
يرفق جميع الطلبة المتقدمين للقبول بجامعة بيرزيت صورة عن الهوية الشخصية وشهادة الميلاد بالإضافة الى الوثائق الإضافية المبينة أدناه الكترونياً من خلال طلب الالتحاق مع ضرورة تسليم نسخ ورقية مصدقة حسب الأصول لدى قسم القبول لتثبيت القبول.

طلبة شهادة الدراسة الثانوية العامة الفلسطينية وتلك الصادرة من الدول العربية الأخرى
صورة مصدقة حسب الأصول عن كشف علامات امتحان شهادة الدراسة الثانوية العامة (لطلبة الثانوية العامة 2023 ترفق بطلب الإلتحاق بعد استلام كشف العلامات).

الشهادات الأجنبية (, etc..الأبتور الألماني، SAT1 & SATII, GCE, IGCSE, GCSE, IB):
كشف العلامات مع وثيقة معادلة الشهادات من وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطينية

البجروت:
كشف علامات شهادت البجروت مترجم من كاتب عدل وصورة مصدقة عن شهادة البجروت من وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطينية.

حيث لن يتم قبول أي طالب دون تسليم الوثائق المطلوبة أعلاه.

أما بالنسبة للطلبة المنتقلين من جامعات أخرى فعليهم إرفاق صورة عن الهوية الشخصية وصورة عن شهادة الميلاد وصورة مصدقة عن كشف علامات امتحان شهادة الدراسة الثانوية العامة (التوجيهي) الكترونياً من خلال طلب الإلتحاق بالإضافة الى الوثائق التالية:
نسخة رسمية من سجل علامات الجامعة المنتقل منها مصدقةً من وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطينية.
نسخة رسمية من وصف المساقات التي درسها في الجامعة المنتقل منها.
على أن تسلم نسخ ورقية مصدقة حسب الأصول لدى قسم القبول لتثبيت القبول.

بعد إعلان نتائج امتحان شهادة الدراسة الثانوية العامة (التوجيهي)، يتم الاعلان عن لائحة القبول والتي تعلن على صفحة القبول في الجامعة، ويتم أيضاً تحديد أدنى معدلات القبول للتخصصات والكليات المختلفة وإعلانها على صفحة القبول. بعد ذلك، يتم اعتماد آلية القبول الفوري، حيث يتم حجز مقعد للطالب فوراً عند اختياره التخصص/الكلية الذي يوجد فيه شاغر إذا كان معدل الطالب في امتحان شهادة الدراسة الثانوية العامة يؤهله لذلك. لذا يرجى من جميع الطلبة الراغبين في الالتحاق بجامعة بيرزيت الإسراع بتعبئة طلب الالتحاق الكترونياً.