إجراءات الإلتحاق والقبول :
قبول الطلبة الملتحقين بأنظمة دراسة تُصدر شهادات غير شهادة امتحان الثانوية العامة الفلسطينية
متطلبات القبول والالتحاق:
تعتمد الجامعة نظاميّ قبول:

1-المباشر في البرامج ويقبل الطالب في البرنامج مباشرة مثل(علم الاجتماع، الفيزياء، ....).
2-غير المباشر في الكليات، يقبل الطالب في الكلية مثل (كلية الأعمال والاقتصاد، كلية الآداب، ...) ويتم التقدم فيما بعد بطلب للبرنامج الذي يرغب الالتحاق به وذلك بعد انهاء 30 ساعة معتمدة على الأقل.

القبول الموازي
الطالب الذي يرغب بالالتحاق في تخصص معين ولا يحقق معدله في امتحان الثانوية العامة أدنى معدل للقبول في البرنامج، بإمكانه الالتحاق في التخصص وفق نظام الموازي، حيث تكون معدلات القبول في نظام الموازي أقل من نظيراتها في نظام القبول العادي. وذلك من خلال اختيار نظام الموازي في طلب الالتحاق الإلكتروني، ومقابل دفع رسوم إضافية مقدارها (500 دينار) خمسمائة دينار أردني في كل من الفصلين الأول والثاني و(250دينار) مائتين وخمسين ديناراً أردنياً للدورة الصيفية من كل عام وخلال جميع سنوات الدراسة في الجامعة.

في حال ظهور إسم الطالب على لائحة شرف العميد في فصل معين، يعفى الطالب من دفع رسوم التعليم العادية في الفصل الذي يليه ويستمر في دفع الرسوم الإضافية الخاصة بنظام القبول الموازي.

 الطلبة المتقدمين لامتحان شهادة الدراسة الثانوية العامة الفلسطينية
على الطلبة الذين تقدموا لامتحان شهادة الدراسة الثانوية العامة الفلسطينية تسليم الوثائق المطلوبة بعد ظهور النتائج وقبولهم في الجامعة، وهي:
صورة عن الهوية الشخصية
صورة عن شهادة الميلاد
صورة مصدقة عن كشف علامات امتحان شهادة الدراسة الثانوية العامة الفلسطينية.
يجب الإحتفاظ برقم الطلب ورمز المرور حيث يستخدمان لجميع إجراءات الالتحاق بالجامعة وبدونهما لن يتمكن الطالب من الدخول إلى صفحة القبول ومتابعة عملية القبول لاحقاً.
يرفق جميع الطلبة المتقدمين للقبول بجامعة بيرزيت صورة عن الهوية الشخصية وشهادة الميلاد بالإضافة الى الوثائق الإضافية المبينة أعلاه الكترونياً من خلال طلب الالتحاق ونسخ ورقية لاحقاً مصدقة حسب الأصول لتثبيت القبول.

 الطلبة الحاصلين على الثانوية العامة من الشهادات الأجنبية: SATI & SAT II, GCE, IB, IGCSE, GCSE, الأبتور الألماني الدولي ( ABITOUR)
يكون القبول مشروطاً باحضار صورة مصدقة من وثيقة معادلة الشهادة بشهادة الثانوية العامة الفلسطينية من وزارة التربية والتعليم العالي في فلسطين. حيث يتم القبول حسب المعدلات المقرة لكل كلية:
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
حملة شهادة البجروت:
آلية القبول للطلبة حملة شهادة "البجروت" من فلسطيني 1948
يتم قبول الطلبة الحاصلين على شهادة "البجروت" من فلسطينيي 1948 في كليات وبرامج الجامعة المختلفة
ً من الجامعة للطلبة من فلسطيني 1948 للالتحاق في الجامعة
وفق معدلات القبول المقرة والمعلنة، وتشجيعا
يتم قبول الطالب حسب معدله بحيث لا يقل عن معدلات القبول المقرة والمعلنة للكليات والبرامج المختلفة
يكون القبول مشروطا تسليم الوثائق التالية لدائرة التسجيل والقبول في الجامعة: ً بأكثر من 5 علامات، و ب
1) شهادة البجروت الأصلية (الشهادة الزرقاء)، والشهادة المروسة والمكتوب عليها "زكئوت"،
2) ترجمة شهادة البجروت من كاتب عدل معتمد إلى اللغة العربية أو إلى اللغة الإنجليزية،
3) مصادقة شهادة البجروت من وزارة التعليم العالي الفلسطينية،
4) صورة عن شهاة الميلاد،
5) صورة عن جواز السفر،
6) نسخة عن الشهادات المدرسية للصفوف الثانوية الثلاث الأخيرة. 
احتساب معدل القبول:
يتم قبول الطلبة حملة شهادة البجروت في الكليات والبرامج التي تؤدي إلى درجة البكالوريوس والتي تطرحها
الجامعة وفق معدلات القبول المقرة والمعلنة، ويتم احتساب معدل الطالب وفق الآلية والمثال التالي: 

اللغة العربية:
عدد الوحدات: 3
علامة الطالب: 88
النتيجة: 3 * 88 = 264

اللغة الإنجليزية:
عدد الوحدات: 3
علامة الطالب: 75
النتيجة: 3 * 75 = 225

الرياضيات:
عدد الوحدات: 3
علامة الطالب: 79
النتيجة: 3 * 79 = 237

الفيزياء:
عدد الوحدات: 3
علامة الطالب: 82
النتيجة: 3 * 82 = 246

الكيمياء:
عدد الوحدات: 4
علامة الطالب: 80
النتيجة: 4 * 80 = 320

الأحياء:
عدد الوحدات: 5
علامة الطالب: 86
النتيجة: 5 * 86 = 430

المجموع:
عدد الوحدات: 21
المجموع: 1,722
معدل الطالب:
معدل الطالب = المجموع / عدد الوحدات
معدل الطالب = 1,722 / 21 = 82
حسب المثال أعلاه فإن معدل الطالب يتم احتسابه من خلال قسمة مجموع علامات المباحث التي تقدم لها
الطالب مضروبة بعدد الوحدات لكل مبحث (مجموع النقاط حسب المثال هو 1,722) على مجموع عدد
الوحدات (حسب المثال مجموع عدد الوحدات هو 21)، وبالتالي فإن معدل الطالب حسب المثال سيكون .82
وتشجيعا 1948 للإلتحاق في الجامعة يمكن قبول الطالب وفق المثال أعلاه في كل ً للطلبة من فلسطيني
الكليات والبرامج التي لا تزيد معدلات القبول المقرة والمعلنة لها عن .86

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

حملة الشهادات من الدول العربية بما فيها دول الخليج العربي والمملكة العربية السعودية
قبول الطلبة من حملة شهادة الدراسة الثانوية العامة من الدول العربية
.1 طلبة الثانوية العامة من دول الخليج العربي ، يضرب معدل شهادة الدراسة الثانوية العامة بمعامل
 0.95 لأغراض احتساب معدل التنافس على القبول في الجامعة.

2 حملة شهادة الدراسة الثانوية العامة للدول العربية االخرى تعامل كحملة التوجيهي الفلسطيني.
.3 حملة شهادة الدراسة الثانوية العامة من المملكة العربية السعودية:
الثانوية العامة قبل عام 2017 ، بحيث يضرب معدل شهادة الدراسة الثانوية العامة بمعامل
0.95 لأغراض احتساب التنافس على القبول في الجامعة.

 بنا ء على قرار وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطيني، )ال يسمح بقبول الطالب الذي أنهى
الصف الثاني عشر في المملكة العربية السعودية في جامعة بيريت إال بعد أن يكون قد اجتاز
امتحاني التحصيل والقدرات ، وذلك اسوة بالجامعات في المملكة العربية السعودية(. ويتم القبول
حسب أدنى معدالت القبول التي تعلن في حينه، على أن يتم احتساب معدل القبول للطالب من
عالمات المدرسة ونتائج اإلختبارات المساندة كما يلي:
 أ- %50 من عالمة الثانوية العامة
ب - %25 من عالمة اختبار القدرات العامة.
 ت – %25 من عالمة اختبار التحصيل الدراسي.
ملاخظة: يتقدم الطالب المتحاني القدرات والتحصيل في المركز الوطني للقياس والتقويم في المملكة
العربية السعودية.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------

 طلبة الثانوية العامة الفلسطينية من سنوات سابقة
تُسلم الوثائق التي تشمل صورة عن الهوية الشخصية وصورة عن شهادة الميلاد وصورة مصدقة عن وثيقة المعادلة بعد تعبئة طلب الالتحاق مباشرة وقبل قبولهم في الجامعة، حيث لن يتم قبول أي طالب دون تسليم الوثائق المطلوبة أعلاه.
-------------------------------------------------------------------------------------
 الطلبة المنتقلين من جامعات أخرى
يطلب من الطلبة المنتقلين من جامعات أخرى تسليم الوثائق المطلوبة إضافة إلى صورة الهوية الشخصية وصورة عن شهادة الميلاد وصورة مصدقة عن كشف علامات امتحان شهادة الدراسة الثانوية العامة في دائرة التسجيل والقبول بعد تعبئة طلب الالتحاق مباشرة، مرفقاً بنسخة رسمية من سجل علامات الجامعة المنتقل منها مصدقة من وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطينية، ونسخة رسمية من وصف المساقات التي درسها في الجامعة المنتقل منها.
تعليمات و اجرائات قبول الطلبة المنتقلين من جامعات أخرى
المادة :1 قبول الطلبة المنتقلين من جامعات أخرى معتمدة:
يتم قبول الطلبة ال ارغبين باالنتقال لجامعة بيرزيت من جامعات أخرى معتمدة وفق ما يلي:
أ. أن يكون الطالب حاصال على معدل تراكمي ال يقل عن %70 أو تقدير جيد في الجامعة المراد
االنتقال منها.
ب. يأخذ بعين االعتبار تحقيق الطالب لشروط القبول في الكلية/التخصص المراد االنتقال إليه في
جامعة بيرزيت في السنة التي تقدم فيها المتحان الثانوية العامة ومعدله والقدرة االستيعابية
للدائرة.
ت. الا يكون الطالب قد تعرض لعقوبة الفصل من جامعته.
ث. الا تزيد الفترة ما بين آخر فصل درسه الطالب في جامعته والفصل الذي يرغب االلتحاق به في
جامعة بيرزيت على ثالث سنوات.

المادة :2 معادلة واحتساب المساقات للطلبة المنتقلين:
أ. تقوم الجامعة بدراسة إمكانية معادلة المساقات التي درسها الطالب المنتقل من جامعة ما بما
يناظرها في جامعة بيرزيت، أما المساقات التي ال توجد لها نظائر، فيتم النظر في إمكانية احتساب
ما أمكن منها )من مستوى سنة ثانية أو أعلى( ضمن المساقات الحرة المطلوبة للتخرج في جامعة
بيرزيت.
ب. يشترط الا تقل أي من عالمات المساقات المراد معادلتها أو احتسابها عن %70 أو تقدير جيد.
ت. لا يجوز أن يزيد مجموع الساعات المعادلة والمحتسبة على %49 من الساعات المطلوبة للتخرج
في جامعة بيرزيت.
ث. لا تدخل علامات المساقات المعادلة أو المحتسبة في المعدل التراكمي للطالب في جامعة بيرزيت.

---------------------------------------------------------------

