الكليات والبرامج المسموح الالتحاق بها حسب فرع الثانوية العامة:

الفرع العلمي: كافة الكليات والبرامج.
الفرع الأدبي: يقبل في كلية الآداب وبرامجها، وكلية الأعمال والاقتصاد وبرامجها (باستثناء برنامج العلوم المالية الاكتوارية)، وبرامج كلية الحقوق والادارة العامة، وبرامج كلية التربية، وبرامج كلية الفنون والموسيقى والتصميم.
الفرع الصناعي: يعامل معاملة الفرع العلمي باستثناء برامج كلية الصيدلة والتمريض والمهن الصحية، وبرنامج القانون، وبرنامج العلوم المالية الاكتوارية.
 الفرع التكنولوجي: يعامل معاملة الفرع العلمي باستثناء برامج كلية الصيدلة والتمريض والمهن الصحية، وبرنامج القانون، وبرنامج العلوم المالية الاكتوارية.
الفرع الزراعي: يعامل معاملة الفرع العلمي باستثناء كلية الهندسة والتكنولوجيا وبرامجها، وبرامج كلية الصيدلة والتمريض والمهن الصحية، وبرنامج القانون، وبرنامج العلوم المالية الإكتوارية.
الفرع التجاري (الريادة والأعمال): يعامل معاملة الفرع الأدبي باستثناء القانون
الفرعي الشرعي: يعامل معاملة الفرع الأدبي.
الفرع الفندقي والاقتصاد المنزلي: يعامل معاملة الفرع الأدبي، باستثناء برنامج القانون.
