اللغة الألمانية

التخصص: اللغة الألمانية
النوع: بكالوريوس
الدائرة: اللغات والترجمة
الساعات المعتمدة: 120
رسوم الساعة المعتمدة: 42 دينار

الرسالة:
تقديم تعليم ذو جودة عالية وتحضير الطلبة للحصول على مهن/وظائف كخبراء في اللغة الألمانية، الثقافة الألمانية وكذلك في تعليم اللغة الألمانية وذلك عن طريق تقديم مساقات شاملة في اللغة والأدب والثقافة الألمانية. إضافة الى ذلك يهدف البرنامج الى تحضير الطلبة لمواصلة دراستهم على المستوى الدولي.

الأهداف:
لأهداف الرئيسية لبرنامج اللغة الألمانية هي:
زيادة الوعي في التنوع الجغرافي والتاريخي في الثقافة الألمانية، سويسرا والنمسا.
التأكيد على أساليب تعليم اللغة الألمانية والذي يجمع بين المعابير المهنية مع التعمق في كيفية فهم اكتساب في اللغة والكفاية في فهم الثقافات المتعددة.
تمكين الطلبة من الحصول على وظائف مثال متعلم متخصص في تدريس اللغة الألمانية او عضو هيئة في مشاريع دولية بحيث يبين فيه الحاجة الى القدرات اللغوية والخبرة العالية في البلاد المتحدثة باللغة الألمانية.
خلق بيئة تعليمية تعزز وتغرس قيمة التفكير الناقد.
تحضير الطلبة لبرنامج الماجستير في اللغة الألمانية وذلك بتزويدهم بالمهارات اللغوية العالية والكاملة، والرؤية المتعمقة في الثقافة الألمانية، وخلفية تربوية واسعة ومقدرة في تنفيذ أعمال البحث.

المخرجات:
المعرفة بالتراكيب / النماذج اللغوية، الصوتيات والمفردات الخاصة باللغة الألمانية.
معرفة بالأدب الألمانية، ولأعلام، حقائق وقضايا معاصرة للدول الناطقة باللغة الألمانية.
فهم الأساليب وطرق التدريس المحددة في تعليم اللغة الألمانية.
فهم الأساليب وطرق التدريس المحددة في تعليم اللغة الألمانية.
تحليل عملية تدريس وتعلم اللغة الألمانية وتقييم الذات كمدرس.
تفهم البعد الثقافي لتعلم وتعليم اللغة الألمانية والقدرة على التكيف مع الخلط في المفاهيم الثقافية العالمية.
تفهم / ادراك ان العلم ليس حقيقة مطلقة ولكنه يعني بتحليل المفاهيم، الاستقصاء والتساؤل للوصول الى وتقييمها.
التواصل بشكل فعال في اللغة الالمانية وتطوير القدرة على التعايش مع الوسط المحيط.
اكتساب مهارات القراءة والكتابة في اللغة الالمانية على مستوى عال.
تخطيط وأداء دروس وحل مشكلات في صفوف تعليم اللغة الألمانية.
فهم وتطبيق آلية / مفهوم كيف أتعلم.
جمع وتقديم المادة بطريقة مفيدة شفهيا وكتابياً.
استخدام الحاسوب والانترنت في البحث والأغراض العلمية.
العمل في فريق.
تطوير موقف / اتجاه أخلاقي وشخصية ناضجة واعية من خلال تعلم اللغة الأجنبية.


فرص العمل:
العمل كمعلم في المدارس الخاصة والحكومية التي تقوم اللغة الألمانية كلغة أم أو لغة أجنبية.
تعليم اللغة الألمانية في معاهد غوتة في رام الله وحنين والمعاهد الخاصة.
محاضرين في الجامعات الفلسطينية (وذلك بعد تحصيل درجة الماجستير من جامعة محلية او جامعة في البلدان الناطقة باللغة الألمانية)
العمل في المؤسسات غير الحكومية، الأمم المتحدة، وزارة الخارجية (المكاتب الأوروبية) وكذلك مكاتب الممثليات الألمانية.
حقل السياحة: العمل كمرشدين سياحيين، وكذلك في مؤسسات السياحة والسفر وما شابه ذلك.
الخطة الدراسية:
تتكون الخطة الدراسية من 120 ساعة معتمدة موزعة على النحو التالي:-
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 19-20 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات كلية الآداب لبرنامج اللغة الفرنسية: 18-21 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص: 60 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة: 13-20 ساعات
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 120 ساعة


