رئيسي التاريخ / فرعي الآثار الفلسطينية

التخصص: رئيسي التاريخ / فرعي الآثار الفلسطينية
النوع: بكالوريوس
الدائرة: التاريخ والآثار
الساعات المعتمدة: 120
رسوم الساعة المعتمدة: 40 دينار

الرسالة:
يسعى البرنامج إلى اعداد كوادر متميزة ومؤهلة علمياً ومعرفياً في مجال التاريخ والاثار الفلسطينية، وتحضير الخريجين للدراسات العليا في حقل التاريخ والعلوم الانسانية، كما يمكنهم من العمل في مجال التعليم سواء في القطاع العام او الخاص، أو في مؤسسات المجتمع المدني. أو العمل في مؤسسات البحث العلمي سواء داخل الوطن او خارجه.كما يسعى البرنامج الى تعزيز الهوية الوطنية الفلسطينية وإدراك أهمية التراث الفلسطيني وضرورة الحفاظ عليه. كما يسعى إلى تعزيز التفاعل الديمقراطي المبني على اساس احترام الاخر وتعميق الشعور بالإنسانية وتغليبه على الجوانب الاخرى.هذا بالإضافة إلى المساهمة في تنمية المستوى الثقافي للطلبة، وبلورة شخصيتهم وصقل مواهبهم، وتنمية الروح النقدية لديهم.

الأهداف:
إعداد كوادر تتمتع بكفاءة عالية في التدريس والبحث العلمي المتميز في حقلي التاريخ والاثار.
إعداد كادر متخصص للعمل في مجالات التراث الثقافي والسياحة.
تهيئة الخريجين لإكمال الدراسات العليا في حقل العلوم الانسانية بشكل عام.
الاسهام في تعزيز وبناء الشخصية الأكاديمية الفلسطينية.
 تعزيز الوعي بالتاريخ الحضاري لفلسطين.

المخرجات:
معرفة تاريخ الحضارات العالمية خاصة تلك التي تركت بصماتها في فلسطين.
معرفة الحقب والمراحل التاريخية للعالم عموما والعالم العربي والاسلامي خصوصا.
معرفة الحقب والفترات التاريخية التي مرت بها فلسطين.
اكتساب مهارات الكتابة في التاريخ والآثار
استنباط الفرضيات والاشكاليات التاريخية والاثرية ووجهات النظر.
القراءة الناقدة للرواية التاريخية ومقارنتها بالدلائل الأثرية
تتبع المراحل التاريخية للعالم، وتحليل العلاقات بين هذه المراحل.
رسم خريطة تاريخية للعالم الاسلامي والعربي.
إدراك العلاقة بين التاريخ الحضاري لفلسطين والتاريخ الحضاري العالمي.
تشكيل رؤية لأهمية دراسة التاريخ والاثار الفلسطينية
تطوير منهجيات لفهم وتفسير التاريخ والاثار.
المساهمة في إعادة كتابة التاريخ وفق اسس ومنهجيات جديدة.

فرص العمل:
التعليم في المدارس.
باحثين في مراكز الابحاث.
الحصول على وظائف في وزارات الدولة ومؤسساتها المختلفة.
العمل في مؤسسات التراث الثقافي خاصة ادارة المواقع الاثرية والمتاحف
القطاع الخاص بما في ذلك قطاع السياحة.


شروط الالتحاق:
الحصول على معدل 70% فأكثر في HIST231
في حالة زيادة عدد المتقدمين على القدرة الاستيعابية للدائرة، يفاضل بينهم على أساس علاماتهم في المساقات المذكورة.


الخطة الدراسية:
تتكون الخطة الدراسية من 120 ساعة معتمدة موزعة على النحو التالي
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 21-22 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات كلية الآداب لبرنامج الإعلام: 22 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص: 42 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص الفرعي: 27 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة: 8-7 ساعات
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 120 ساعة



