تخصص رئيسي علم النفس / فرعي علم الاجتماع

التخصص: رئيسي علم النفس / فرعي علم الاجتماع
النوع: بكالوريوس
الدائرة: العلوم الإجتماعية والسلوكية
الساعات المعتمدة: 120
رسوم الساعة المعتمدة: 40 دينار

الرسالة:
تنشئة أجيال من الطلبة ضمن مناخ أكاديمي حر وديموقراطي يحقق التميز الأكاديمي على المستوى الجامعي والمهني بعد التخرج وبناء الشخصية الإنسانية الناقدة والمنفتحة من ناحية أخرى. وترمي هذه الفلسفة في نهاية المطاف إلى إعداد المواطنين القادرين على المساهمة في بناء مجتمعهم والمشاركة الفاعلة في مواجهة التحديات التي تواجه المجتمع الفلسطيني على كافة الأصعدة النفسية والاجتماعية على وجه التحديد.


الأهداف:
تطوير مهارات البحث العلمي لدى الطلبة وذلك من خلال تحسين قدراتهم على قراءة الأبحاث المنشورة بصورة ناقدة. ومساعدتهم على الانخراط في مشاريع بحثية تعالج بعض المشكلات او القضايا النفسية ضمن مساقات متخصصة في البحث او خلال المساقات المتعددة التي يسجل لها الطالب في البرنامج مع مراعاة ان تكون مرتبطة ارتباطا وثيقا بالسياق الفلسطيني.
 العمل على تنمية وتعزيز الجوانب المتعلقة بأخلاقيات المهنة
تحفيز الطلبة على ممارسة التفكير التأملي في ممارستهم الميدانية في مواقع تدريبهم او عملهم ونقد المعارف وبعض الممارسات المعطاة لهم.
التأكيد على التوجهات الحديثة في فهم السلوك الإنساني (الفردي والمجتمعي) وفي الممارسات المتعلقة بمجال عملهم
تعزيز قيمة تفهم الاخر وتقبله باعتبارها أداةً لتعزيز الديموقراطية والمساواة والعدالة الاجتماعية.

المخرجات:
عند الانتهاء من البرنامج بنجاح، سوف سيكون الطالب قادرا على أن:
فهم النظريات والمفاهيم النفسية. 
-فهم طرق البحث الكمية والنوعية، وكذلك مبادئ الإحصاء.
التحليل والتفكير النقدي وعلميا وخاصة عند التعامل مع القضايا النفسية.
لديه القدرة على عمل البحوث المناسبة ومهارات الكتابة العلمية.
التعامل مع الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة.
استخدام قواعد البيانات والمصادر الإلكترونية فضلا عن المصادر المطبوعة.
استخدام وتطبيق النهج النفسية في تقديم المشورة والدعم النفسي.

فرص العمل:
المؤسسات العاملة في قطاع الصحة النفسية
المؤسسات التي تعمل بنظام المشاريع الداعمة للصحة النفسية
المجال التربوي مثل الارشاد في المدارس
المؤسسات المتخصصة بفئة ذوي الاحتياجات الخاصة
مراكز الأبحاث

شروط الالتحاق:
الحصول على معدل 70% فأكثر في مساق PSYC231
موافقة الدائرة بناء على قدرتها الاستيعابية


الخطة الدراسية:
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 19-20 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات كلية الآداب لبرنامج الإعلام: 21 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص الرئيسي: 45 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص الفرعي: 18-19 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة:  15-17 ساعات
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 120 ساعة

