إعادة الالتحاق
يمكن فقط للطالب المنسحب رسمياً حسب الإجراءات المذكورة أعلاه التقدم بطلب إعادة التحاق للدراسة في الجامعة خلال فترة لا تتجاوز 3 سنوات من انقطاعه عن الدراسة.
مجلس الجامعة ينظر بشكل استثنائي في الحالات التي تزيد فيها مدة انقطاع الطالب المنسحب رسمياً عن الدراسة عن 3 سنوات. على أن يتم معادلة ما أمكن من المساقات التي درسها الطالب سابقاً مع مساقات الخطة الدراسية السارية من قبل الدوائر المختصة.
في حالة قبول الطالب تطبق عليه الخطة الدراسية السارية عند إعادة التحاقه وتطبق الأنظمة الأكاديمية التي كانت سارية عند التحاقه بالجامعة لأول مرة.
عند قبول الطالب بإعادة الالتحاق يطبق عليه النظام المالي الجديد.