تخصص علم الاجتماع / فرعي علم النفس

التخصص: علم الاجتماع / فرعي علم النفس
النوع: بكالوريوس
الدائرة: العلوم الإجتماعية والسلوكية
الساعات المعتمدة: 120
رسوم الساعة المعتمدة: 50 دينار

الخطة الأكاديمية ووصف المساقات:
1. عدد ساعات متطلبات الجامعة: 19-20 ساعة معتمدة
2. عدد ساعات متطلبات كلية الآداب: 21 ساعة معتمدة
3. عدد ساعات متطلبات التخصص الرئيسي: 42 ساعة معتمدة
4. عدد ساعات متطلبات التخصص الفرعي: 21 ساعة معتمدة
5. عدد ساعات المساقات حرة: 16-17 ساعة معتمدة
6. المجموع: 120 ساعة معتمدة

شروط الالتحاق:
الحصول على علامة لا تقل عن 70% في مساق SOCI131
موافقة الدائرة بناء على قدرتها الاستيعابية

