الكليات والبرامج المسموح االلتحاق بها حسب فرع الثانوية العامة:

الفرع العلمي: كافة الكليات والبرامج.
الفرع األدبي: يقبل في كلية اآلداب وبرامجها، وكلية األعمال واالقتصاد وبرامجها )باستثناء برنامج العلوم المالية
االكتوارية(، وبرامج كلية الحقوق واالدارة العامة، وبرامج كلية التربية، وبرامج كلية الفنون والموسيقى والتصميم.
الفرع الصناعي: يعامل معاملة الفرع العلمي باستثناء برامج كلية الصيدلة والتمريض والمهن الصحية، وبرنامج القانون،
وبرنامج العلوم المالية االكتوارية.
الفرع التكنولوجي: يعامل معاملة الفرع العلمي باستثناء برامج كلية الصيدلة والتمريض والمهن الصحية، وبرنامج
القانون، وبرنامج العلوم المالية االكتوارية.
الفرع الزراعي: يعامل معاملة الفرع العلمي باستثناء كلية الهندسة والتكنولوجيا وبرامجها، وبرامج كلية الصيدلة
والتمريض والمهن الصحية، وبرنامج القانون، وبرنامج العلوم المالية اإلكتوارية.
الفرع التجاري )الريادة واألعمال(: يعامل معاملة الفرع األدبي باستثناء القان ون
الفرعي الشرعي: يعامل معاملة الفرع األدبي.
الفرع الفندقي واالقتصاد المنزلي: يعامل معاملة الفرع األدبي، باستثناء برنامج القانون.