الترجمة
التخصص: الترجمة
النوع: بكالوريوس
الدائرة: اللغات والترجمة
الساعات المعتمدة: 136
رسوم الساعة المعتمدة: 65 دينار

الرسالة:
تطوير وتنمية المهارات المهنية والمعرفية والتقنية، والعمل على تعميق المهارات الخاصة بالتعددية اللغوية والثقافية في إطار الترجمة. خدمة المجتمع من خلال رفده بمترجمين محترفين على قدر عال من الكفاءة. إتاحة المجال للمترجمين المهنيين لنقل خبراتهم ومعارفهم في إطار أكاديمي.

الأهداف:
إعداد مترجمين متخصصين ذوي مهارات متميزة في مجالي الترجمة في اللغتين العربية والإنجليزية.
توفير تخصص أكاديمي ومهني للطلبة، من شأنه أن يحسن فرصهم، ويأهلهم للتنافس في سوق العمل.
تأهيل متخصصين في الترجمة لاستكمال دراساتهم العليا والحصول على درجة الماجستير والدكتوراه.
تمكين الدارسين من المعارف المهنية والأكاديمية التي تمكنهم من الاندماج في سوق العمل بشكل فعال.
تعزيز البحث العلمي في حقول الترجمة المختلفة.
 التشبيك مع دوائر اللغة الإنجليزية واللغة العربية.
التشبيك مع مؤسسات محلية وعالمية.

المخرجات:
تؤهل المقررات الدراسية التي بُني عليها البرنامج خريجيه ليكونوا قادرين على العمل في مجالات الترجمة، كما أن مخرجات التعليم تواكب احتياجات السوق لمهنيين يجيدون العمل في مجال ا الترجمة في أكثر من قطاع (المؤسسات الحكومية والاهلية والشركات)، الأمر الذي يزيد من تنافسيتهم في الحصول على فرص عمل تلبي احتياجات السوق.

فرص العمل:
مترجم مستقل.
الشركات الكبرى والشركات المحلية الخاصة والمؤسسات غير الحكومية.
مترجم في الإعلام والمؤتمرات والورشات والندوات.
المؤسسات العامة مثل المكاتب الحكومية.
المؤسسات الدولية.
البنوك والشركات المصرفية.
المحاكم والشركات القانونية.
المستشفيات والمؤسسات الطبية.

شروط الالتحاق:
التحاق الطلبة بالبرنامج التحاقا مباشرا عند القبول في الجامعة بعد الحصول على شهادة الدراسة الثانوية العامة بمعدل يؤهلهم للالتحاق بالجامعة والبرنامج بما يتوافق وسياسة القبول في الجامعة.
الالتحاق الغير مباشر للطلبة في الجامعة بعد تحقيق الشروط التالية:
ا) النجاح بعلامة لا تقل عن 70% وبمعدل عام لا يقل عن 75% في المساقات التالية ARAB2361 وENGL233 وENGC233
ب) موافقة الدائرة بناء على قدرتها الاستيعابية
3. التسجيل لمساقات اللغة الانجليزية المكثفة.


الخطة الدراسية:
تتكون الخطة الدراسية من 136 ساعة معتمدة موزعة على النحو التالي:-
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات الجامعة: 19-20 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات كلية الآداب : 21 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمتطلبات التخصص: 86 ساعة
عدد الساعات المعتمدة لمساقات حرة: 10-9 ساعات
المجموع الإجمالي للساعات المعتمدة: 136 ساعة




