ترتيب تعليمات وإجراءات قبول الطلبة المنتقلين من جامعات أخرى:

المادة 1: قبول الطلبة المنتقلين من جامعات أخرى معتمدة:

1. يتم قبول الطلبة الراغبين في الانتقال لجامعة بيرزيت من جامعات أخرى معتمدة وفق ما يلي:
   أ. يجب أن يكون لدى الطالب معدل تراكمي لا يقل عن 70% أو تقدير جيد في الجامعة التي ينوي الانتقال منها.
   ب. يجب على الطالب تحقيق شروط القبول في الكلية/التخصص المراد الانتقال إليه في جامعة بيرزيت، وذلك بناءً على نتائجه في الامتحان الثانوي العام ومعدله وقدرته الاستيعابية للدائرة.
   ت. يجب ألا يكون الطالب قد تعرض لعقوبة الفصل من جامعته السابقة.
   ث. يجب ألا تتجاوز الفترة بين آخر فصل دراسي للطالب في جامعته السابقة والفصل الذي يرغب في الانضمام إليه في جامعة بيرزيت ثلاث سنوات.

المادة 2: معادلة واحتساب المساقات للطلبة المنتقلين:

1. تقوم الجامعة بدراسة إمكانية معادلة المساقات التي درسها الطالب في جامعة أخرى بما يناظرها في جامعة بيرزيت، وفي حالة عدم وجود نظائر لتلك المساقات، يتم النظر في إمكانية احتساب بعضها ضمن المساقات الحرة المطلوبة للتخرج في جامعة بيرزيت.
2. يشترط ألا تقل أي من درجات المساقات المراد معادلتها أو احتسابها عن 70% أو تقدير جيد.
3. لا يجوز أن يزيد مجموع الساعات المعادلة والمحتسبة عن 49% من الساعات المطلوبة للتخرج في جامعة بيرزيت.
4. لا تُدرج درجات المساقات المعادلة أو المحتسبة في المعدل التراكمي للطالب في جامعة بيرزيت.

يرجى ملاحظة أن هذه التعليمات والإجراءات قابلة للتغيير ويجب التحقق منها من خلال القنوات الرسمية لجامعة بيرزيت.